Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, épisode très spécial.
Hello everyone, welcome to PODKSSOS, very special episode.
Normalement, on est sur ma chaîne, Franjo, qui est suivi par des fidèles depuis très longtemps.
Normally, we're on my channel, Franjo, which has been followed by faithful for a very long time.
T'as dit normalement, on est sur ma chaîne. Normalement, on est sur PODKSSOS et là, exceptionnellement, on est sur ta chaîne.
You said normally, we're on my chain. Normally, we're on PODKSSOS and here, exceptionally, we're on your chain.
Exactement. Normalement, on est sur PODKSSOS, mais là, on est sur ma chaîne.
Exactly. We're normally on PODKSSOS, but now we're on my chain.
T'avais une phrase à faire, t'as foiré.
You had a sentence to do, you screwed up.
Ouais, ouais, j'ai raté l'intro.
Yeah, yeah, I missed the intro.
Il y en a qui se disent qu'est-ce qui se passe, c'est quoi le truc, quel est ce concept ?
Some people think what's going on, what's the thing, what's the concept?
Oui, parce que d'habitude, tu parles avec toi-même sur ta chaîne.
Yeah, because you usually talk to yourself on your chain.
Exactement. Normalement, je ne paye pas à deux autres personnes.
Exactly. Normally, I don't pay two other people.
Là, on est trois.
There's three of us.
Bonjour, on est les copains de Franjo, on est moins connus.
Hello, we're Franjo's friends, we're less known.
On l'avait déjà vu dans la vidéo du stagiaire.
We already saw him in the intern's video.
Oui, du stagiaire Topito et toi, t'as fait un caissier à un moment.
Yeah, you and Topito intern made a cashier at some point.
Ah, putain, ouais, j'ai oublié ça.
Oh, fucking, yeah, I forgot that.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est une blague, le stagiaire, parce qu'en fait, j'en ai fait 14 000 de vidéos.
It's a joke, the intern, because I actually made 14,000 videos of it.
T'en as fait 3 ou 4.
You did three or four.
T'as fait aussi à Arnaquer sur le bon coin numéro 2.
You also made Arnaquer on the right corner number two.
Tout à fait.
Absolutely.
Et il y en a une autre qu'on prépare ensemble.
And there's another one we prepare together.
Ah oui ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Voilà, PODKSSOS, je vais expliquer le concept.
Here, PODKSSOS, I'll explain the concept.
C'est quoi ?
What is it?
Est-ce que vous connaissez le podcast ?
Do you know the podcast?
On peut découvrir ce que c'est rapidement.
We can find out what it is fast.
C'est quoi le podcast ?
What's the podcast?
C'est un podcast qu'on a appelé PODKSSOS, et on voudrait bien changer le titre maintenant,
It's a podcast we called PODKSSOS, and we'd like to change the title now,
parce que c'est trop tard, parce que c'est un nom un peu nul.
'Cause it's too late, 'cause it's a little lame name.
Et on est trois, je dirais, génies.
And we're three, I'd say, geniuses.
Ouais, c'est des génies, c'est ça.
Yeah, they're geniuses, right.
Un génie qui donne nos avis sur des sujets qu'on ne maîtrise pas.
A genius who gives our opinions on things we don't know about.
Sur des sujets, exactement.
On subjects, exactly.
Et voilà.
There you go.
Ce qui fait que le deuxième nom de ce podcast, c'est Peut-être je dis de la merde.
What makes this podcast's second name, maybe I'm saying shit.
Moi, j'y crois.
I believe it.
Est-ce que vous pensez qu'on peut faire comme c'est certaines marques qui changent de nom ?
Do you think we can do the same as some brand changes?
Genre sur six mois, à un moment, quand ça marche bien, on met Peut-être je dis de la merde,
Like six months, at one point, when it works well, maybe I say shit,
entre parenthèses, ex-podkassos.
in brackets, ex-podkassos.
Et au fur et à mesure, arriver à l'appeler Peut-être je dis de la merde.
And as you go, you can call him, maybe I'm saying shit.
On ne peut pas avoir merde dans le podcast et être sponsorisé.
We can't have shit in the podcast and get sponsored.
C'est moi qui vais devoir vous dire ça.
I'm the one who's gonna have to tell you this.
C'est dommage.
That's too bad.
Je vais devoir être le gars de droite de ce podcast.
I'm gonna have to be the right guy in this podcast.
Mais là, il faut penser à l'argent.
But now you have to think about the money.
Si on met merde dedans, c'est trop tard.
If we put shit in it, it's too late.
Peut-être je dis de la crotte.
Maybe I say shit.
Il faudrait changer.
We should change.
Là, on peut aller sur Gully avec Peut-être je dis de la crotte.
Now, we can go on Gully with maybe I'm saying shit.
Mais excuse-moi, on est chez toi.
But excuse me, we're at your house.
Non, mais moi, je suis très content de vous donner la parole.
No, but I'm very happy to give you the floor.
Ils se sont engueulés avant.
They fought before.
Moi, je balance.
I'm swinging.
Moi, je balance, il faut qu'ils réglent leur cou.
I mean, I'm swinging, they have to adjust their necks.
Ah non, c'est pas engueulé.
No, it's not yelling.
On ne s'est pas engueulé.
We didn't fight.
On ne s'engueulera pas parce que physiquement, il m'est supérieur.
We won't fight because physically, he's superior to me.
Donc, je dirais toujours qu'il a raison à moi.
So I'd always say he's right to me.
Tout ça parce qu'il t'a battu à la machine à coup de poing à la fête forêt.
All because he punched you at the forest party.
Il ne m'a pas battu.
He didn't beat me.
Il m'a écrasé.
He crushed me.
Il a fait 966.
He did 966.
J'ai fait le record des machines.
I made the machine record.
Record du machine.
Machine record.
Je ne m'y attendais pas.
I didn't expect it.
Putain, ça réveille le jacquier en moi qui me dit
Fucking wakes up the jacquier in me telling me
si j'avais été là, je t'aurais concurrencé.
If I had been there, I would have competed with you.
Franchement, il a pris le bon élan.
Frankly, he's got the right momentum.
Il avait le bon truc pour mettre sur le côté de la patate.
He had the right thing to put on the side of the potato.
Même le gars d'à côté, il a fait voilà.
Even the guy next door, he did that.
Je pense qu'il a fait un très bon score.
I think he made a very good score.
Parce qu'en fait, je ne sais pas si vous voyez la machine à coup de poing.
Because in fact, I don't know if you see the punch machine.
Si tu tapes devant comme ça, c'est dur.
If you hit the front like that, it's hard.
Alors que si tu tapes comme ça avec le poing comme ça,
So if you hit like that with your fist like that,
tu as plus de puissance.
You have more power.
La technique, il faut taper en descendant.
Technique, you have to type down.
Pour faire descendre le truc.
To get the thing down.
Ce n'est pas une vraie patate.
It's not a real potato.
Non, ce n'est pas une vraie patate.
No, it's not a real potato.
Tu l'avais déjà fait parce que tu as pris un bon élan.
You already did it because you got a good boost.
Non, je n'ai pas fait souvent.
No, I haven't done a lot.
Pourtant, à un bon élan, il n'y a pas grand-chose à faire.
Yet, at a good start, there is not much to do.
Il y a des fêtes foraines.
There are carnivals.
J'ai senti la colère.
I felt anger.
Tu sais ce que je lui ai dit avant qu'il tape ?
You know what I told him before he hit?
Imagine ces pierres.
Imagine those stones.
Tu ne te rappelles pas ?
Don't you remember?
C'est en vidéo.
It's on video.
Ce n'est pas bien ça.
That's not right.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
D'accord.
Okay.
Je l'avais oublié, mais je crois que c'est sur la vidéo.
I forgot it, but I think it's on the video.
Ça m'a aidé.
It helped me.
Il y a une bonne ambiance dans ce podcast.
There's a good atmosphere in this podcast.
Il y a une bonne ambiance.
There's a good atmosphere.
Je décide d'en parler avec mes deux amis.
I decide to talk to my two friends.
Avant de commencer le podcast, je me suis fait engueuler par Urbain qui m'a dit
Before I started the podcast, I got yelled by Urban who told me
« T'es trop chiant avec tes sujets, tu nous caches les couilles. »
"You're too boring with your subjects, you're hiding our balls. »
Sauf que...
Except...
Ce n'est pas ce que je dis.
That's not what I'm saying.
Si il t'a dit « T'es trop sérieux, on n'est pas passé. »
If he said, "You're too serious, we didn't stop by. »
Non, j'ai dit « Les sujets sont souvent trop sérieux. »
No, I said, "The subjects are often too serious. »
Tu m'as dit « T'as cru que t'étais intéressant ? »
You said, "Did you think you were interesting? »
Est-ce que t'as vraiment cru que t'étais intéressant ?
Did you really think you were interesting?
J'ai dit « Non, je suis à peine drôle. »
I said, "No, I'm barely funny. »
Il m'a dit « T'es même pas drôle. »
He said, "You're not even funny. »
Est-ce que t'es encore moins intéressant ?
Are you even less interesting?
Je nous comptais tous les trois.
I counted all three of us.
C'est ça que je voulais dire.
That's what I meant.
Ça s'appelle podcast.
It's called podcast.
Ou peut-être que je dis de la merde.
Or maybe I say shit.
Il faudrait peut-être qu'on ne s'aventure pas.
Maybe we shouldn't venture.
Par exemple, l'épisode sur l'écologie.
For example, the ecology episode.
Je vous le conseille.
I advise you.
Mais pas si vous voulez apprendre des choses.
But not if you want to learn things.
C'est quel épisode sur l'écologie ?
What's this about ecology?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un de ceux qu'on a fait.
He's one of those we did.
C'est celui dans l'hôtel ?
Is that the one in the hotel?
Au bout de 3-4.
After 3-4.
Non, au tout début.
No, at the very beginning.
C'est là où les gens ont commencé à...
That's where people started to...
Peut-être que je dis de la merde, viens de là, je vous rappelle.
Maybe I say shit, come from there, I'll call you back.
Les gens commençaient à dire « Mais vous n'y connaissez rien. »
People were starting to say, "But you know nothing about it. »
Et comme le dernier podcast sur Lyon, les gens ont dit
And like the last podcast on Lyon, people said
« Mais vous n'avez pas du tout préparé. »
"But you have not prepared at all. »
Donc en fait, ce que je voulais juste dire, c'est
So, actually, what I just wanted to say is,
n'ayons pas trop d'ambition et expliquons bien aux gens
Let's not have too much ambition and explain it to people.
qu'on ne sait pas ce dont on parle.
We don't know what we're talking about.
Exactement.
Exactly.
Ah oui, vous êtes là pour perdre du temps, clairement.
Oh yes, you're here to waste time, clearly.
Ah oui, mais si...
Yeah, but if...
Mais avec amour.
But with love.
Si vous suivez ce podcast, il n'y a rien.
If you follow this podcast, there's nothing.
On n'est pas des savants.
We're not scientists.
Je pense que là, il n'y en a pas beaucoup qui vivaient dans cette erreur-là.
I think there aren't many of them living in that mistake.
Il y avait quelques indices.
There were some clues.
C'est bon, la photo est faite.
It's okay, the picture's made.
Est-ce que je peux voir le...
Can I see the...
On fait la promo.
We're promoting.
Attends, mais on dit où on est.
Wait, but we say where we are.
On commence par de la pub.
We start with advertising.
Ah oui, on filme ce podcast.
Yeah, we're filming this podcast.
C'est un cocktail sans alcool.
It's an alcohol-free cocktail.
Ah oui, il est sans alcool.
Oh, yes, he's alcohol free.
Ah, parce qu'on n'a pas le droit de montrer de l'alcool à la télé.
Ah, because we're not allowed to show alcohol on TV.
On a le droit de mentir, par contre.
We have the right to lie, though.
Oui, mais donc c'est un cocktail sans alcool.
Yeah, but so it's an alcohol-free cocktail.
Deux qui sont vraiment sans alcool et celui-là, il est vraiment sans alcool.
Two who are really alcohol-free and this one, he's really alcohol-free.
Sans alcool, quoi.
No alcohol.
Du tout.
At all.
Je ne vais pas changer ma façon de parler au bout quand j'aurai fini.
I'm not gonna change the way I talk at the end when I'm done.
Parce qu'en plus, l'alcool qui n'est pas dedans n'est pas fort en plus.
Because besides, the alcohol that's not in it isn't strong anymore.
Donc c'est parfait.
So it's perfect.
C'est parfait.
It's perfect.
Ah oui, c'est...
Oh, yes, that's...
Ça va peut-être te détendre au fur et à mesure de l'épisode.
Maybe it'll relax you as the episode unfolds.
J'arrive avec un sujet.
I'm coming with a subject.
Justement, ça tombe bien.
Well, that's good.
Il a trop la presse maintenant.
He's got too much press now.
Non, je n'ai pas la presse.
No, I don't have the press.
Il faut dire la vérité.
You have to tell the truth.
Il y a eu une vibe chelou.
There was a nasty vibe.
Maintenant, Franjo, il est en culpabilité.
Now, Franjo, he's guilty.
Non, mais c'est parce que tu m'as mal compris.
No, but it's because you misunderstood me.
Tu sais très bien que je suis d'accord.
You know I agree.
Il a chié sur Franjo avant que commence.
He shit Franjo before he started.
Tu sais très bien que je suis d'accord.
You know I agree.
Yorba m'a dit que je n'aime pas quand tu parles.
Yorba told me I don't like it when you talk.
Non, ce n'est pas ce que j'ai dit.
No, that's not what I said.
J'ai vraiment dit que tous les trois, il ne faut pas qu'on promette aux gens...
I really said that the three of us don't have to promise people...
Il faut qu'on promette plus la déconne que le savoir parce que sinon, il y a malformation sur le produit.
We need to promise more crap than knowledge because otherwise, there is malformation on the product.
Tu as un peu dit à Franjo...
You told Franjo a little...
Que je n'étais pas intéressant.
That I wasn't interesting.
Non, mais quand j'ai dit...
No, but when I said...
Que je n'étais pas intéressant, sale cheval de merde.
That I wasn't interesting, you shitty horse.
C'est pas ce que j'ai dit.
That's not what I said.
Parce que quand je l'ai dit, ça voulait vraiment dire est-ce que nous, tu vois, je comptais vraiment dedans.
Because when I said it, it really meant us, you know, I was really counting in.
Parce que ça, il faut que ça soit global.
Because this has to be global.
Parce que je n'ai pas dit, fais pas des trucs intéressants, laisse-moi les sujets sérieux.
Because I didn't say, don't do anything interesting, let me have the serious stuff.
J'ai dit, nous soyons tous pas sérieux s'il vous plaît.
I said, we're all not serious, please.
Est-ce qu'il y a déjà une fois, quand on a parlé dans ce podcast, vous vous êtes dit, après avoir parlé 20-30 secondes d'un truc, là j'ai dit un truc intelligent.
Is there ever a time when we talked in this podcast, you said, after 20-30 seconds of something, I said something smart.
Jamais.
Never.
C'est que des banalités.
It's just triviality.
Ah non, moi j'avoue que je pense que par contre, je suis intelligent.
No, I admit I think I'm smart.
Mais sur de la merde.
But on shit.
C'est-à-dire que je trouve des théories remarquables sur des sujets pas importants.
That is, I find remarkable theories on unimportant subjects.
Genre, comment bien couper des kiwis.
Like, how to cut kiwis well.
Comment bien couper des kiwis.
How to cut kiwis well.
Non, ça, non, parce que c'est pratique.
No, that's not because it's convenient.
Mais des fois, sur des petits trucs de la vie, je peux te débloquer un machin.
But sometimes, on little things in life, I can unlock a thing for you.
Je vais être génie, mais sur des trucs qui comptent pas.
I'm going to be a genius, but on things that don't matter.
Je vais pas faire une fusée, ni régler l'écologie.
I'm not gonna make a rocket or settle the ecology.
Moi, je pense qu'on a ce truc de peut-être exprimer ce que les gens, la majorité des gens pensent.
I think we have this thing to maybe express what people, most people think.
Ah non, moi j'ai tout le contraire.
Oh, no, I have the opposite.
Avec des mots simples.
With simple words.
Parfois.
Sometimes.
Genre, ne vous vaccinez pas.
Like, don't vaccinate.
Ça, c'est exprimer avec des mots simples.
That is to express with simple words.
Mais tu fais bien ce que tu veux.
But you do what you want.
Je suis sur la chaîne de Franjo.
I'm on Franjo's chain.
La terre a l'air quand même bien plate.
The earth still looks flat.
Ne vous inquiétez pas les gars, pas vacciner les deux, on tousse en permanence.
Don't worry, guys, don't vaccinate both, we cough all the time.
Ah, on est chez Franjo là ?
Ah, are we at Franjo's?
Oui, oui.
Yes, yes.
Fuck le vaccin.
Fuck the vaccine.
Pour ceux qui me suivent, les deux là en face, ils pensent que j'ai un public essentiellement de complotistes et d'antivax.
For those who follow me, both in front of me, they think I have an audience essentially of plotters and antivax.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
J'ai dit que vous étiez les bienvenus ici.
I said you were welcome here.
C'est pas grave.
It's okay.
Moi, j'ai pas de problème non plus.
I don't have a problem either.
Venez sur ma chaîne aussi.
Come on my chain too.
Vous avez le droit de les insulter en commentaire et de les insulter sur les réseaux sociaux.
You have the right to insult them in comment and insult them on social networks.
Mais arrête de dire ça parce qu'après, les gens, ils le font vraiment.
But stop saying that because then people really do.
Une fois, tu avais mis « Allez écrire, je sais pas quoi, pour déconner. »
Once you put "Go write, I don't know what, to fuck. »
Tu avais dit « Allez écrire cacahuète sur la page de Pierre. »
You said, "Go write peanuts on Pierre's page. »
Putain, j'ouvre mon truc.
Fucking open my thing.
Cacahuète, cacahuète, cacahuète.
Peanut, peanut, peanut.
Insupportable.
Unbearable.
C'est très bien ça.
That's very good.
Allez écrire cacahuète en message perso à Pierre Tévenou.
Go write peanuts as a personal message to Pierre Tevenou.
Mon sujet.
My subject.
Ça tombe bien.
It's good.
Et ça va parler artistique.
And it's gonna talk artistic.
Personne n'est légitime, là ?
No one's legitimate here?
Quoi ?
What?
Personne n'est légitime.
No one is legitimate.
Je vous conseille un épisode.
I recommend an episode.
On a essayé de définir ce qu'était un artiste.
We tried to define what an artist was.
C'était beau.
It was beautiful.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On a fait ça ?
Did we do that?
C'est dans l'éloge de l'Espagne.
It is in the praise of Spain.
T'oublies tout ce qu'on a dit, toi.
You forget everything we said.
Et on a réussi ?
And we did it?
Non.
No.
Enfin, moi, j'ai réussi à dire que je préférais pas me considérer artiste, mais plus…
I mean, I managed to say that I'd rather not consider myself an artist, but more...
Platiste.
Platist.
Pas artiste, mais plutôt, disons, un produit.
Not an artist, but rather a product.
C'est ça.
Right.
Ah oui, c'est vrai que t'avais dit ça.
Oh, yes, you did.
Ça me permet de désacraliser le truc.
It allows me to desecrate the thing.
Voilà.
There.
Pour ceux qui nous suivent aussi pour la première fois, il y a Davidson qui est très important
For those who follow us also for the first time, there is Davidson who is very important
dans le podcast et qui intervient souvent.
in the podcast that often intervenes.
Il ne veut pas venir montrer ta petite tête ?
He doesn't want to show your little face?
Viens montrer ta tête, Davidson.
Come and show your head, Davidson.
Parce que Davidson, il fait aussi mes vidéos sur ma chaîne principale.
Because Davidson also makes my videos on my main channel.
Francho, merci.
Francho, thank you.
Tu mets trop de trucs.
You put too much stuff on.
Voilà.
There.
Et il apparaît dans le vlog.
And it appears in the vlog.
Non, mais on a fait un épisode avec Davidson.
No, but we did an episode with Davidson.
On a fait un épisode, oui.
We had an episode, yes.
Je ne sais plus combien c'est, mais allez le voir.
I don't know how much it is anymore, but go see it.
Je ne sais plus le 31.
I don't know 31 anymore.
Il faut taper les vues et vous mettez les moins vues.
You have to type the views and you put the least seen.
C'est Davidson.
It's Davidson.
C'est celui où il y a des.
It's the one where there are.
Ça, ce n'est pas les moins vues.
That's not the least seen.
Moi, je suis sûr que non.
I'm sure not.
Pourquoi tu dis que ce serait le moins vu ?
Why do you say it would be the least seen?
Le moins vu ?
The least seen?
Le moins vu, c'est ton spectacle urbain.
The least seen is your urban show.
Même pas en ligne.
Not even online.
Parce que j'ai besoin de s'encher de plus en plus.
Because I need to get more and more excited.
Donc Davidson, si vous voulez connaître un peu mieux, il y a un vlog où il apparaît énormément.
So Davidson, if you want to know a little better, there's a vlog where it appears a lot.
Le vlog que j'ai posté normalement il y a quelques jours sur l'Australie.
The vlog I posted normally a few days ago on Australia.
Tu feras beaucoup d'apparition, Davidson.
You'll make a lot of appearances, Davidson.
Ça arrive bientôt.
It happens soon.
Ça sera déjà publié.
It'll be published already.
Je voulais parler de renouvellement.
I wanted to talk about renewal.
Je suis en plein là-dedans.
I'm right in there.
Renouvellement.
Renewal.
J'ai réussi à...
I managed to...
Parce qu'en fait, ça nous concerne un peu.
Because in fact, it's a little about us.
J'ai l'impression, c'est quoi les difficultés du renouvellement dans ce qu'on fait.
I have the impression, what is the difficulty of renewal in what we do.
Finalement, on a besoin de se renouveler.
Finally, we need to renew ourselves.
Et en même temps, faire ce qui marche, quand on a trouvé, t'as envie de continuer à faire ce qui marche.
And at the same time, doing what works, when we find out, you want to keep doing what works.
Sauf qu'au bout d'un moment, ça ne marche plus parce que tu ne te renouvelles pas.
Except after a while, it doesn't work anymore because you don't renew yourself.
Alors, je n'ai pas tout compris, mais tu parles genre, tu es humoriste.
So I didn't understand everything, but you talk like, you're a humorist.
Tu dis qu'il faut se renouveler.
You say we have to renew ourselves.
Mais c'est-à-dire, c'est choisir entre, je fais des vannes parce que ça me plaît.
But that is, choose between, make valves because I like it.
Ça me plaît au bout, mais je sais que ça ne va pas forcément marcher.
I like it at the end, but I know it's not gonna work.
Par exemple, moi, je fais des trucs sur l'écologie.
For example, I do ecological stuff.
Je sais que ça ne marche pas forcément.
I know it doesn't necessarily work.
Ce n'est pas fait pour faire le buzz.
It's not meant to buzz.
Exactement.
Exactly.
Mais ça m'éclate de le faire.
But it's fun to do it.
Oui.
Yes.
Et là, je vais faire un passage un peu actu, un peu machin des trucs qui ont tendance buzzmatique.
And now I'm going to do a little bit of news, a little bit of stuff that has a buzzy tendency.
C'est ça que ça se dit ?
Is that what it says?
Exactement.
Exactly.
C'est ça.
Right.
Et du coup, est-ce qu'il faut se trahir et faire que du qui va marcher sur Internet pour au final, comme finalité, avoir du monde à un spectacle ?
And so, do we have to betray ourselves and make that of the person who is going to walk on the Internet for the ultimate purpose, to have world to a show?
Parce que c'est ça le but du jeu.
Because that's the purpose of the game.
Ou faire que ce que tu kiffes, quitte à ce que ça sombre, ça ne marche pas ?
Or do what you're wearing, even if it doesn't work?
Je pense qu'il voulait plus dire, une fois que tu as trouvé la formule magique, est-ce que tu la continues ou pas ?
I think he didn't mean it anymore, once you found the magic formula, are you continuing it or not?
C'est plus ça.
That's not it.
C'est plus ça parce que toi, tu as trouvé ce qui fonctionne.
That's more because you found what works.
Les gens, quand ils te voient sur scène, ils kiffent.
People, when they see you on stage, they kiff.
Ils s'attendent à un truc.
They expect something.
Ils s'attendent à du Pierre Thévenou.
They expect Pierre Thévenu.
Ça fonctionne.
It works.
Ça a déjà fait…
It's already been...
Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes…
Are you changing your second show?
Appara Besançon.
Appeared Besançon.
Voilà, appara Besançon.
There you go, Besançon.
Est-ce que ton deuxième spectacle, tu changes tout parce que tu as envie ?
Do you change everything because you want to?
Ou tu dis « Ah non, il faut leur donner un peu la même soupe ? »
Or you say, "Oh no, you have to give them a little the same soup? »
C'est que moi, je ne sais pas faire.
I don't know what to do.
En vrai, tu sais, on en a déjà parlé.
Actually, you know, we already talked about it.
Moi, vraiment…
I really...
Le non-renouvellement par manque de talent, c'est très bon.
Non-renewal for lack of talent is very good.
Peut-être.
Maybe.
Moi, mon spectacle, j'écris, genre comme les quelques humoristes que je kiffe,
Me, my show, I write, like, like the few humorists I'm kicking,
c'est que je me dis « Toi, tu peux me parler de ce que tu veux.
I think, "You can tell me what you want.
Je m'en fous, tu vois. »
I don't care, you know. »
Et donc là, le prochain spectacle, il va s'appeler « Live Coach »
And so, the next show, it's going to be called Live Coach.
parce que ça me parle.
Because it talks to me.
Je trouve que c'est n'importe quoi.
I think it's bullshit.
Tout ça, il y en a trop, il y en a plein.
There's too many, there's plenty.
Donc, je vais tourner autour de ça.
So I'm gonna turn around.
Mais si à un moment, j'ai envie de parler pendant 10 minutes dedans d'autres choses,
But if at some point I want to talk for 10 minutes in other things,
je le ferai.
I will.
Je ne sais pas trop ce que tu veux.
I don't know what you want.
On a exactement la même vision tous les deux, à savoir qu'on voudrait…
We both have exactly the same vision, that we want to...
Un peu Bill Burke est comme ça.
A little Bill Burke is like that.
C'est à un moment, les gens ne viennent pas nous voir pour une opinion particulière.
At one point, people don't come to us for a particular opinion.
Enfin, on espère.
Well, we hope.
Il y a des gens qui sont beaucoup plus marqués.
There are people who are much more marked.
J'y vais parce que lui, Walidia, est très politique.
I'm going because he, Walidia, is very political.
J'y vais pour ça.
That's why I'm going.
Lui, il est très comme ça.
He's very like that.
J'y vais pour ça.
That's why I'm going.
Nous, on aimerait justement, je pense, avoir ce côté de « Peu importe ce qu'on dit,
We, I think, would like to have this side of "No matter what we say,
c'est pas très grave. »
It's okay. »
Mais l'important, c'est pas vraiment…
But the important thing is not really...
C'est plutôt la personnalité du gars qui me le dit plutôt que…
It's the guy's personality that tells me rather than...
Même si on exprime nos avis quand même.
Even if we express our views anyway.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Attends, peut-être que je crois que j'ai compris ta question, ton truc.
Wait, maybe I think I understood your question, your thing.
Mais non, mais tu vois, on parlait par exemple des gens…
But no, but you see, we were talking about people, for example...
Là, on se marre avec ça.
Now we're having fun with this.
Il y a des gens qui font des face-cam.
There are people who make faces-cams.
Ils filment comme ça et ils font des blagues.
They shoot like that and they make jokes.
Et peut-être qu'il faudrait le faire.
And maybe we should.
Parce que toi, tu le fais déjà, Pierre.
Because you already do, Pierre.
Sauf que…
Except...
Non, c'est urbain.
No, it's urban.
Mais tu as dû prendre celui avec alcool.
But you had to take the one with alcohol.
Ouais.
Yeah.
Je fais déjà.
I already do.
Et moi, là, pour l'instant, incapable.
And me, right now, incapable.
Parce que la peur du renouveau, peut-être.
Because maybe the fear of renewal.
Ou alors, je ne sais pas si je me cache derrière l'excuse de « Ah, ça ne me va pas,
Or I don't know if I'm hiding behind the excuse of "Ah, that doesn't suit me,
ce n'est pas mon image. »
It's not my image. »
Ou est-ce que j'ai peur de…
Or am I afraid of...
Toujours dur de faire un truc que tu n'as jamais fait pour la première fois.
Always hard to do something you never did for the first time.
Même moi, là, ça fait très longtemps que je n'ai pas posté un sketch filmé
Even me, it's been a long time since I posted a sketch.
comme je faisais à l'époque d'Otopito, comme toi, tu fais.
Like I used to do in Otopito's day, like you do.
J'ai des idées.
I have ideas.
Très peur de l'envoyer sur ma chaîne.
Very afraid to send it to my chain.
Les gens disent « Mais tu joues ? »
People say, "But are you playing? »
Tu ne sais pas.
You don't know.
C'est toujours flippant.
It's always scary.
Mais en vrai…
But actually...
Ok, renouveau, donc c'est la méthode alors.
Okay, renewal, so that's the method then.
Ce n'est pas de ce dont on parle.
That's not what we're talking about.
Soit le format, soit vraiment un redouble.
Either the format, or really a duplicate.
En fait, il y a vraiment ce côté confort de « Ok, il y a un truc qui marche, je continue. »
In fact, there's really this comfort side of "Okay, there's something that works, I keep going. »
Mais le problème, c'est que si tu continues à faire toujours le même truc, les gens te suivent.
But the problem is, if you keep doing the same thing, people follow you.
Sauf si…
Unless...
Moi, j'ai toujours l'exemple.
I always have the example.
Bilber en parlait, d'ailleurs.
Bilber was talking about it.
Il comparait McDonald's avec ACDC.
He was comparing McDonald's with ACDC.
Il disait « J'aime plus McDo parce qu'ils se sont compromis.
He said, "I love McDo more because they compromise.
Ils se sont mis à faire des salades. »
They started making salads. »
Et là, j'ai détesté.
And then I hated it.
Parce que McDo, c'est pour les gars bourrés qui veulent manger de la merde.
Because McDo is for drunk guys who want to eat shit.
Dès que vous avez essayé d'être Elphi, je vous ai détesté.
Once you tried to be Elphi, I hated you.
Regardez ACDC.
Look at ACDC.
Ça fait 50 ans qu'ils font la même chanson sur les meufs, la moto, l'alcool, le diable.
They've been doing the same song for 50 years on chicks, motorcycles, alcohol, devil.
Ça fait 50 ans.
50 years.
Et ce qui se passe quand il y a un arc, quand tu fais ça.
And what happens when there's an arc, when you do that.
Je suis connu.
I'm known.
Je deviens ringard.
I'm getting crazy.
Là, c'est le moment où il faut rester.
Now is the time to stay.
Dans les années 80, parce qu'il y a d'autres groupes genre Kiss, ils se sont mis à faire du disco et tout.
In the 1980s, because there are other groups like Kiss, they started to disco and everything.
Et les gens, ils ont abandonné.
And people, they gave up.
Ils ont dit « Mais pourquoi vous faites du disco ? »
They said, "But why are you doing disco? »
Donc, à un moment, il faut accepter.
So, at some point, we have to accept.
Je ne suis plus dans la...
I'm not in the...
Et à un moment, je reviens.
And at some point, I'll be right back.
Parce que c'est recool de le faire.
Because it's recool to do it.
Donc, c'est une stratégie de carrière, je pense, qui peut payer.
So, it's a career strategy, I think, that can pay.
Mais il faut accepter le dur.
But you have to accept the hard one.
C'est-à-dire qu'à un moment, si tu as été à la mode, tu es ringard.
That is, at some point, if you've been in fashion, you're a fool.
Mais le revival n'est jamais loin.
But the revival is never far away.
Et il n'arrivera jamais si tu t'es trahi.
And it's never gonna happen if you betray yourself.
Si genre ACDC, ils avaient essayé de faire du rap, tu vois.
So like ACDC, they tried rapping, you know.
Ce qui est arrivé à certains groupes.
What happened to some groups.
Qu'on dit « Maintenant, c'est ça qui marche. »
They say, "Now that's what works. »
Vraiment, Kiss a fait du disco.
Really, Kiss did disco.
Ce qui est fou.
Which is crazy.
Ouais, mais là, tu vois, c'est ça la différence.
Yeah, but now, you know, that's the difference.
C'est que nous...
We're...
Et là, c'est très stand-up.
And this is very stand-up.
Désolé, c'est sérieux.
Sorry, it's serious.
Après, c'est pour le trône.
Then it's for the throne.
Ouais, c'est très sérieux.
Yeah, it's very serious.
Mais c'est que nous...
But we...
Tu as peut-être raison, Vurbain.
Maybe you're right, Vurbain.
Notre truc qu'en tout cas, moi, le truc final, c'est le spectacle entier.
Our thing, anyway, me, the final thing, is the whole show.
C'est ça mon truc de ouf que j'ai l'impression qu'il y ait.
That's what I feel like.
Le truc duquel je peux avoir...
The thing I can get...
J'ai du mal à avoir de la fierté de ça, mais je peux avoir un peu de fierté, tu vois.
I'm having trouble getting pride in this, but I can get a little pride, you know.
Et après, faire un face cam, faire un machin et tout, pour moi, ce n'est pas une finalité.
And then making a cam face, doing a thing and everything, for me, is not a goal.
C'est un moyen pour amener du monde dans la salle pour que vous, messieurs, dames, vous vous disiez
It's a way to bring people into the room so that you, gentlemen, ladies and gentlemen, would think
« Putain, quand même, ils ont l'air marrants, c'est con. »
"Fuck it, they look fun, that's stupid. »
On va aller voir ce que ça donne sur une heure.
Let's go see what it looks like for an hour.
Et donc, je pense que tu peux...
And so, I think you can...
Moi, mes spectacles, ce sera toujours...
My shows will always be...
Enfin, je ne vais pas commencer à mettre des perruques ou des machins, sauf si j'ai vraiment une inspiration folle.
I mean, I'm not gonna start putting on wigs or things unless I really have a crazy inspiration.
Mais je ne vais faire que des trucs qui me plaisent à moi.
But I'm only gonna do things that I like.
Pas parce que c'est ringard par ringard.
Not because it's a lunatic.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Demain, imagine, ça me fait marrer.
Tomorrow, imagine, it makes me laugh.
Moi, demain, on fait un sketch avec une perruque, ça peut me faire marrer.
I'll do a sketch tomorrow with a wig. It can make me laugh.
Demain, il y a une perruque, je rigole.
Tomorrow, there's a wig, I'm kidding.
Alors, en fait, oui, c'est le moment de l'annoncer, ça fait 4 ans que c'était une perruque.
So, actually, yeah, it's time to announce, it's been a wig for four years.
Merci de...
Thanks for...
Voilà, c'est une prank que j'avais depuis 4 ans.
Here, it's a prank I had for four years.
Ça devient insupportable.
It's getting unbearable.
Les gens me traitent de moche, donc c'est faux.
People call me ugly, so that's not true.
Mais non, tu n'es pas moche.
No, you're not ugly.
Mais du coup, c'est le...
But then it's the...
Voilà, il faut imaginer, est-ce qu'on adore le stand-up au point ?
There, you have to imagine, do we love the stand-up to the point?
Par exemple, c'est un truc qui est arrivé dans les années 90.
For example, it's something that happened in the '90s.
Louis Siquet en a beaucoup parlé.
Louis Siquet talked a lot about it.
Le stand-up dans les années 80, c'est énorme aux Etats-Unis.
The stand-up in the 1980s is huge in the United States.
Comme ce qui se passe en France.
Like what happens in France.
Ça ouvre partout.
It opens everywhere.
À un moment, les gens commencent à dire que c'est ringard.
At one point, people start to say it's bullshit.
Lui, il parle du comédie-cellar avec, genre, il ne reste personne et tout.
He talks about the comedy-cellar with, like, no one left and everything.
Il dit, moi et un petit groupe de gars, dont Bill Burr, Patrick Sonnil,
He says, me and a small group of guys, including Bill Burr, Patrick Sonnil,
plein de gens qui ont pété dans les années plus tôt 2010, on a tenu, là.
Lots of people who farted in the early 2010s, we held it there.
Et c'était dur.
And it was hard.
Parce que des gens disaient, non, non, allez faire des sketchs à la télé.
Because people were saying, no, no, go make some sketches on TV.
Votre truc de stand-up, c'est un peu ringard.
Your stand-up thing, it's a bit of a fool.
Faites autre chose.
Do something else.
Ils ont tenu bon et ça a repayé.
They held on and it paid back.
Mais la question, par exemple, nous, c'est...
But the question, for example, we are...
Tu vois, par exemple, toi, je sais.
You see, for example, you, I know.
Si le stand-up, ça devient pas du tout lucratif.
If the stand-up doesn't get lucrative at all.
C'est fini, c'est terrible.
It's over, it's terrible.
On en chie vraiment.
We're really shitting it.
À mon avis, je suis pas sûr que t'aimes ça au point de rester.
In my opinion, I'm not sure you like it to the point of staying.
Quand même, j'aime bien...
Still, I like...
Plutôt aller faire du surf.
I'd rather go surfing.
Ouais, j'aime bien le surf.
Yeah, I like surfing.
Tu fais rire.
You're laughing.
Tu vois, tu dis que je rigole pas à tes blagues.
See, you're saying I'm not laughing at your jokes.
Non, moi, je rigole.
No, I'm kidding.
Ouais, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
Non, mais tu vois ce que je veux dire.
No, but you know what I mean.
Faut vraiment aimer...
You must really like...
Même moi, je dis que j'adore et tout.
Even I say I love and everything.
Mais si vraiment ça arrive au stade,
But if it really happens at the stadium,
où vraiment on ne gagne plus notre vie avec ça,
where we really don't make a living with this anymore,
que là, le raid, il ferme.
That the raid closes.
Il reste qu'un club à Paris.
There's only one club left in Paris.
Il y a cinq personnes dedans.
There are five people in it.
Tout le monde dit, tu fais du stand-up.
Everybody says, you're doing stand-up.
Comme si on faisait du smurf.
Like we're doing smurf.
Mais à un moment, ça a été ça.
But at one point, that was it.
Smurf ?
Smurf?
Oui, tu sais, la danse hip-hop des années 80.
Yeah, you know, the 80s hip-hop dance.
Du hula hoop, quoi.
Hula hoop.
La tectonique.
Tectonics.
Je fais très mal.
I'm really hurting.
Si le stand-up, ça devient la tectonique,
If the stand-up becomes tectonic,
où les gens font...
Where people do...
Ah ouais, tu fais ça.
Oh yeah, you do that.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
I don't know if you noticed.
T'es vraiment un ringardant.
You're such a rindeer.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Regarde, pense aux avaleurs de ça.
Look, think about the swallowers of this.
À cause du porno, ils n'ont plus de taff.
Because of the porn, they don't have any more taff.
Et c'est...
And that's...
Mais c'est vrai.
But it's true.
Putain, je vais lui faire de la pub
Fuck, I'm gonna advertise her.
parce que ça ressemble un peu à son truc.
Because it looks a little like her thing.
C'est Camille Laurenti qui fait des vannes un peu là-dessus.
It's Camille Laurenti who's making some valves on this.
C'est vrai que c'est un art.
It's true it's an art.
À la base, cette pratique sexuelle est un art du cirque.
Basically, this sexual practice is a circus art.
Mais quand tu penses...
But when you think...
Désolé, je voulais mettre un peu de rire.
Sorry, I wanted to make you laugh.
Je voulais mettre un peu de rire.
I wanted to laugh a little.
Mais c'est un art du cirque, à la base.
But it's a circus art at the base.
C'est-à-dire que des gars qui mettent méga viril
That is to say, guys who put mega viril
le muchacho d'El Sandré,
the muchacho of El Sandré,
ils faisaient son numéro,
They were doing his number,
ils se mettaient un sabot.
They were getting a hoof.
Attention, c'est un ouf !
Be careful, it's an egg!
Là, tu fais ça aujourd'hui dans un cirque.
Now you're doing this today in a circus.
Tous les gens, ils rigolent.
Everyone, they're laughing.
Ah ouais ?
Yeah?
Je pense.
I think so.
Parce que c'est une référence porno.
Because it's a porn reference.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Comme les gars qui se prenaient...
Like the guys who took each other...
Ah, je l'ai pas, je suis désolé.
Ah, I don't, I'm sorry.
J'ai déjà dit dans un épisode,
I already said in an episode,
je regarde pas de porno, je confie ça.
I don't look at porn, I'll do that.
Moi non plus,
Neither do I,
mais j'ai des amis qu'en ont déjà vu.
But I have friends I've seen before.
Surtout que c'est moins marrant
Especially since it's less fun
que les aves l'air de ça
the aves look like this
parce qu'il n'y a pas le rimel qui coule et tout ça.
Because there's no rimel flowing and all this.
Tu vois, pour moi, c'est ça là.
See, for me, that's it.
Voilà, ça c'est vulgaire.
That's vulgar.
Jusque là, c'était culpique.
Until then, it was guilty.
Et là, t'es balancé.
And now you're out.
On a sombré dans le vide.
We fell into a vacuum.
Et là, t'as basculé.
And then you flipped.
Surtout que là, on est sur ma chaîne
Especially since we're on my chain.
et il y a des enfants.
And there are children.
Ah, puis là, il y a des enfants sur ta chaîne ?
Ah, then there are kids on your chain?
Ah oui, bah alors,
Yeah, well,
le porno, c'est pas bien,
porn is not good,
mais alors, pas se vacciner,
But then, not to vaccinate,
ça, vraiment, il n'y a aucun problème.
That, really, there's no problem.
Et Jésus !
And Jesus!
Bonjour Jésus,
Hello, Jesus.
parce que c'est la chaîne Afranjo.
Because it's the Afronjo channel.
Mais tu sais que j'ai...
But you know I...
Oui, j'ai évidemment des catholiques
Yes, I obviously have Catholics.
que j'embrasse.
kiss me.
J'adore les catholiques.
I love Catholics.
J'ai des juifs et des musulmans.
I have Jews and Muslims.
Je suis baptisé, je m'appelle Urbain.
My name is Urban.
Je pouvais rien faire.
I couldn't do anything.
J'ai toutes les communautés.
I have all the communities.
Je m'appelle Pierre, je pense.
My name is Pierre, I think.
Je t'entends en matière de non-cathos, non ?
I hear you about non-cathos, right?
Urbain, c'était un pape.
Urban, he was a pope.
Après, Pierre, c'est le premier pape.
Then Peter is the first pope.
Pierre, c'est solide.
Pierre, it's solid.
T'es un peu mape.
You're a little mapped.
T'es un peu.
You're a little.
Là, c'est vulgaire.
This is vulgar.
Là, je trouve que vous avez dépassé un cap.
Now I think you've crossed a course.
Pardon.
Excuse me.
Putain, pourtant,
Fuck, though,
j'ai pas bu de coute-t-elle sans alcool.
I didn't drink her without alcohol.
Oui, non, Pierre, c'est le premier.
Yes, no, Pierre, he's the first.
Mais t'es baptisé.
But you're baptized.
C'est pi quelque chose.
It's pi something.
Ah non, je suis pas baptisé.
No, I'm not baptized.
C'est pour ça qu'après,
That's why after,
les papes vont s'appeler pi, je crois.
The popes will be called pi, I think.
Pi 1, pi 12, pi 2.
De Pierre, c'est pi, je crois.
From Pierre, it's pi, I think.
Ah, tu viens de m'apprendre un truc.
Ah, you just taught me something.
Putain, ça y est.
Fuck, that's it.
C'est vrai ou c'est trop bien ?
Is it true or is it too good?
Alors, tu tiendras ?
So you'll hold?
Si le stand-up,
If the stand-up,
ça devient vraiment pas du tout lucratif,
It really doesn't get lucrative,
t'es massé pour continuer ?
Are you massed to continue?
J'adore vraiment tester des blagues
I really love testing jokes.
et que ça rigole sur scène.
And make it laugh on stage.
C'est ça, le kiff.
That's the kiff.
C'est le plus gros kiff, ça.
That's the biggest kiff.
Et je vais vous dire un truc
And I'll tell you something.
que j'ai déjà dit,
I said,
mais il y en a qui le croient pas.
But there are some who don't believe it.
Si je voulais faire de l'argent,
If I wanted to make money,
je ferais pas ça.
I wouldn't do that.
Si je voulais faire encore plus d'argent,
If I wanted to make even more money,
je ferais pas ça.
I wouldn't do that.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Je serais resté dans ce que je faisais avant.
I would have stayed in what I did before.
Mais le poker, c'est pas pour toujours non plus.
But poker isn't forever either.
Le poker, oui, c'était tracé.
Poker, yes, it was traced.
Alors, attends, les gars
So, wait, guys.
que je connais un peu,
that I know a little,
tes potes à toi,
Your friends,
qui jouent encore au poker,
who still play poker,
disent que c'est plus du tout comme avant
Say it's more like before.
et que c'est plus dur
and it's harder
de gagner sa sauce maintenant.
to win his sauce now.
Non, mais j'aurais fait de l'argent
No, but I would have made money.
avec de l'argent.
with money.
Tu vois, j'aurais fait autrement.
See, I would have done otherwise.
Oh, la phrase ultime !
Oh, the ultimate sentence!
Ça, c'est la phrase ultime.
That's the ultimate sentence.
On est sur ta chaîne.
We're on your chain.
J'aurais fait de l'argent avec de l'argent.
I would have made money with money.
Il faut encore que t'es un gilet jaune ici.
You still have to be a yellow vest here.
Arrête.
Stop.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Dis pas la vérité.
Don't tell the truth.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Faire de l'argent avec de l'argent.
Making money with money.
Ah, c'est investir dans des trucs
Ah, it's investing in stuff.
et du passif.
and liabilities.
C'est investi, tu fais que investir.
It's invested, you're just investing.
Tu crées une boîte.
You create a box.
Non, non, n'écoutez pas.
No, no, don't listen.
Il a bu.
He drank.
C'est un homme du peuple.
He's a man of the people.
Il met un gilet jaune.
He's wearing a yellow vest.
Et demain, il est sur le rond-point
And tomorrow, he's on the roundabout.
avec la barricade et toi.
You and the barricade.
Mais je suis un homme du peuple
But I am a man of the people
parce que j'ai préféré faire des blagues.
Because I'd rather make jokes.
Puis parce que c'est le peuple
Then because it is the people
qui achète le plein de spectacle.
Who buys the show full.
Oui, mais justement,
Yes, but precisely,
ne dis pas trop la vérité.
Don't tell the truth too much.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Si j'avais voulu faire de l'argent,
If I wanted to make money,
je ne ferais pas ça en vrai.
I wouldn't do that in real life.
Allez, le peuple,
Come on, people,
on va prendre la bastille.
We'll take the bastille.
Et quand même,
And still,
si tu avais vu que ce n'était pas
If you'd seen it wasn't
du tout lucratif,
all lucrative,
tu ne serais pas allé.
You wouldn't have gone.
Non, mais tu ne vas pas du tout
No, but you're not.
pour ça, mec.
For that, man.
Mais bien sûr,
But of course,
c'est un mélange des deux.
It's a mixture of both.
J'ai quitté un milieu
I left a middle
où je gagnais bien ma vie, tu vois.
Where I made a living, you know.
Non, je suis d'accord.
No, I agree.
Et là, après,
And then,
je suis arrivé.
I'm here.
Le premier plateau,
The first set,
au bout de six mois,
after six months,
tu gagnes 2,50 euros.
You make 2.50 euros.
Non, non, je n'ai pas fait ça.
No, no, I didn't.
Franjo, il a gagné
Franjo, he won
la première année,
the first year,
il n'avait gagné que 100 000 balles.
He only won 100,000 rounds.
Il était genre,
He was like,
putain,
Fuck,
c'est ce que je veux faire.
That's what I want to do.
Non, non, au début,
No, no, at first,
je n'ai pas été intermittent
I wasn't intermittent.
avant 2, 3 ans.
before 2, 3 years.
Moi, c'est à la fois
Me, it's both
mon truc préféré
my favorite thing
et à la fois,
and both,
je réfléchis à
I'm thinking about
qu'est-ce que j'aurais pu faire
What could I have done?
qui peut me rapporter
who can bring me back
plus d'argent
more money
que ce que j'en gagnais aujourd'hui
what I earned today
et il n'y a rien.
And there's nothing.
Mais par contre,
But on the other hand,
ce que tu disais,
What you were saying,
c'était si demain,
It was so tomorrow,
le stand-up,
the stand-up,
je ne sais pas,
I don't know,
se casse la gueule
Get the fuck out of here.
pour que tu ne gagnes plus
so you won't win
du tout ta vie.
Your whole life.
Je continue.
I'm going on.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Putain, je voulais faire
Goddamn it, I wanted to do
un épisode que
an episode that
je vous dis les gars,
I'm telling you guys,
il faut essayer de les imiter.
We must try to imitate them.
Barrez-vous,
Get out of here.
on est foutus,
We're screwed,
on est foutus.
We're screwed.
Moi, je me fais énormément
I'm doing a lot.
de compil de lui.
from him.
Il n'est pas mal.
He's not bad.
Barrez-vous,
Get out of here.
on est foutus,
We're screwed,
on est foutus.
We're screwed.
Si, je le fais bien.
Yes, I do.
Vas-y, on ferme les yeux,
Come on, close your eyes,
on fait le.
We do it.
Barrez-vous,
Get out of here.
on est foutus,
We're screwed,
on est foutus.
We're screwed.
Non, ça, si.
No, it is.
Bon, je suis désolé.
Okay, I'm sorry.
Moi, je n'ai pas vu
I didn't see
Christian Clavier.
Christian Keyboard.
Parce que vous ne savez pas
Because you don't know
la réplique.
The replica.
Attends, je sais faire qui, moi ?
Wait, who do I know?
Comment vas-y, Bourville ?
How are you, Bourville?
Qui fait Bourville ?
Who's Bourville?
Mon vélo.
My bike.
Mon vélo !
My bike!
J'ai la voix de Bourville
I have Bourville's voice.
de base, de toute façon.
It's a basic thing, anyway.
Vous avez tous bu ou quoi ?
Did you all drink or something?
Non, c'est toi
No, it's you.
qui nous a chauffés
who heated us
dans les imitations.
In imitations.
Mon vélo !
My bike!
C'est kata, salut !
It's kata, hi!
Il y a des gens
There are people
qui s'apprêtaient
Getting ready
à acheter une place
to buy a place
pour mon spectacle
for my show
qui viennent d'annuler leur achat.
who just cancelled their purchase.
C'est possible.
It's possible.
Vous avez bien...
You did...
Tu te lanceras dans l'imitation,
You'll be imitating yourself,
toi ?
You?
Tu ferais du l'orangéra.
You'd make orange.
Ça tira bien, ça, l'orangéra.
That's a good shot at the orange tree.
Non, mais je suis trop nul.
No, but I'm too bad.
Je ne suis même pas
I'm not even
trop comédien, au final.
Too comedian, in the end.
En vrai, les imitateurs
In fact, the imitators
ont dit qu'ils sont ringards,
They said they're ragged,
mais ceux qui font vraiment bien,
But those who do really well,
c'est impressionnant.
That's impressive.
Mais bien sûr.
Of course.
Moi, je ne trouve pas ça...
I can't find that...
Pourquoi on n'invite pas un, un jour ?
Why don't we invite one day?
C'est la forme
It's the form
qui est un peu ringardos.
Which is a little ringardos.
De quoi ?
About what?
D'imitateur ?
Imitator?
Moi, je...
I...
Ouais, je me dis...
Yeah, I think...
Non, mais je ne pèse pas
No, but I don't weigh
du tout dans le showbiz.
at all in the showbiz.
Je connais un tout petit peu
I know a little bit
Marc-Antoine Lebray.
Ah ouais ?
Yeah?
Je crois que je lui ai dit
I think I told him.
bonjour une fois,
Hello once,
j'ai son numéro.
I have his number.
Moi, Jamel Caillibou,
Me, Jamel Caillibou,
j'ai mon pote.
I got my buddy.
Ouais, et puis en ce moment,
Yeah, and then right now,
je crois que Jamel,
I think Jamel,
en ce moment,
right now,
il est en petite tournée
He's on a little tour.
avec l'Avée de Dieu Donné.
with the Avene of God Donné.
On ne peut peut-être plus.
Maybe we can't.
C'était un pote.
He was a friend.
Il est sympa.
He's nice.
Je l'aime bien.
I like him.
C'est un mec de melun, moi.
He's a melun guy.
C'est un choix de carrière
It's a career choice.
qui me fait marrer, quand même.
That makes me laugh, anyway.
Ouais.
Yeah.
Jamel Caillibou,
c'est un mec
He's a guy.
qui tourne avec Dieu Donné.
Who turns with God Donné.
Voilà, il faut le dire.
That's it.
Ben oui, il n'y a pas de souci.
Yes, there's no problem.
Et donc, du coup,
And so, so,
tu ne sais plus...
You don't know...
Et bravo à lui.
And congratulations to him.
Bravo.
Tu ne sais plus
You don't know anymore.
si tu as le droit
if you have the right
de le mentionner.
to mention it.
C'est fou.
This is crazy.
Est-ce que tu crois
Do you think?
que ça lui a niqué, par exemple,
that it's fucked her, for example,
je ne sais pas,
I don't know,
de faire des imitations
to make imitations
pour des pubs ou des trucs comme ça ?
For commercials or stuff like that?
Là, il est grillé.
There it's burned.
Ah ben non, mais là,
Well, no, but right now,
il est grillé.
It's burned.
S'il a fait ce choix,
If he made that choice,
c'est qu'il a accepté
It's because he accepted
que le reste...
the rest...
Écris-nous, Jamel.
Write to us, Jamel.
Mais ça reste un putain d'imitateur.
But it's still a fucking imitator.
Lui, il faisait des humoristes,
He was a comedian.
en fait.
Actually.
Et ce que j'aimais,
And what I loved,
c'est qu'il faisait des trucs...
He was doing things...
Contrairement, tu vois,
Unlike, you see,
on dit que les imitateurs
they say imitators
sont ringards.
- They're stupid.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils ne se renouvellent pas trop.
Because they don't make too much of themselves.
Tu vois, Marc-Antoine Lebré,
See, Marc-Antoine Lebre,
c'est le premier que j'ai vu faire,
It's the first one I saw.
par exemple, Vincent Cassel.
For example, Vincent Cassel.
Jamel, moi, je lui disais beaucoup,
Jamel, I told him a lot,
je le voyais au Paname,
I saw him at the Paname,
je lui disais,
I told him,
essaie de faire encore plus
Try to do even more
des humoristes.
comedians.
Il faisait même les YouTubers.
He even made YouTubers.
Et ça, ça tue, là.
And that kills.
Ben oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
tu te modernises.
You upgrade.
Il y a un gars qui cartonne
There's a guy who's got a big deal.
sur Internet,
on the Internet,
alors qu'il fait un truc
while he's doing something
qui n'est pas si dur.
That's not that hard.
En plus, il imite David Guetta.
Besides, he imitates David Guetta.
Et il est très marrant, d'ailleurs.
And he's very funny, by the way.
Comment tu l'as jamais entendu parler ?
How did you ever hear of him?
Ah ben alors là,
Well then,
tu regardes les vidéos...
You watch the videos...
C'est connu, cette voix.
That voice is known.
Il a une voix trop classique, non ?
He has a voice that's too classic, right?
Ah ben, tu regardes la vidéo direct.
You're watching the live video.
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'est aussi une manière
It's also a way
de parler un peu débile
Talking a little stupid
en mettant du franglais,
with frangish,
en étant un petit peu
being a little bit
totalement déconnecté
fully disconnected
de la réalité.
reality.
Il est hyper marrant, ce gars.
He's so funny, this guy.
Il a fait un buzz pas possible
He did a buzz not possible
en faisant David Guetta.
by making David Guetta.
On mettra son...
We'll put his...
Mais je crois,
But I think,
je suis vraiment
I'm really
dans une réalité parallèle
in a parallel reality
de la tienne.
Yours.
C'est que tu me parles
You're talking to me.
de gens qui buzzent méga...
People buzzing mega...
Ah ben ça,
Well,
LinoxTack,
j'ai entendu parler
I've heard of it.
pour la première fois
for the first time
l'autre fois
the other time
parce qu'il a fait
because he did
son truc de la montagne.
His mountain thing.
Ça, nos algorithmes...
That, our algorithms...
J'ai regardé,
I looked,
c'est costaud,
It's tough,
le reportage.
The report.
On peut avoir
We can have
un grand débat aussi là-dessus.
a great debate on this too.
Ça t'a plu, ça ?
Did you like it?
Tu ne le souviens pas ?
Don't you remember?
Bonjour,
Hello.
je ne sais rien.
I don't know anything.
Je ne sais pas.
I don't know.
Chacun fait
Each made
tout monte la montagne
All up the mountain
et tout.
and everything.
Non mais attends,
No, but wait,
tu l'as vu le truc ?
Did you see the thing?
Non, non,
No, no,
mais peut-être...
But maybe...
Je ne sais pas,
I don't know,
il a l'air sympa,
He looks nice,
ce mec.
This guy.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Ouais, grave.
Yeah, seriously.
Et putain,
And fuck,
je ne comprenais pas le succès.
I didn't understand success.
Je dis, LinoxTack,
I say, LinoxTack,
je regarde et tout.
I look and everything.
Et là, j'ai compris.
And then I got it.
Le mec a un quartel sympathie
The guy has a quartel sympathy
exceptionnel.
exceptional.
Allez, on dit la vérité.
Come on, we're telling the truth.
C'est trop tard,
It's too late,
il ne fallait pas que je bois.
I didn't have to drink.
Alors, LinoxTack,
So, LinoxTack,
comme tous les gens
like all people
qui ont fait ça,
who did this,
ça a été bien dit.
That was a good one.
Tu veux tenir ton boss ?
You want to hold your boss?
Allez,
Come on.
filme bien ça.
You can film this.
Il a...
He...
C'est évidemment
It's obviously
hyper cher,
super expensive,
genre entre 20 et 30 000 euros
gender between 20 and 30 000 euros
pour payer les Sherpas
to pay the Sherpas
qui font tout.
that do everything.
C'est 50 000.
It's 50,000.
Il l'a fait évidemment
He obviously did.
avec de l'oxygène.
with oxygen.
Oui.
Yes.
Et moi,
And me,
j'ai fait une petite rando
I made a little walk.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Donc, j'ai parlé à un gars
So I talked to a guy.
de ça parce qu'il m'a parlé
'Cause he talked to me about it.
de ça à Internet.
This on the Internet.
Voilà,
There you go.
tu as vu le truc
You saw the thing.
et lui,
and he,
c'est un spécialiste de ça.
He's a specialist in this.
Donc, il m'a expliqué.
So he explained.
Tu es un guide.
You're a guide.
Oui,
Yes,
pas une NoxTack forcément.
Not a NoxTack necessarily.
Mais il y a
But there is
l'Everest par exemple
Everest for example
ou certaines montagnes.
or some mountains.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ont tapé le record
who have scored the record
assez vite
fast enough
et puis il y a un gars
And then there's a guy.
qui est devenu une star
who became a star
mais dans le reportage
but in the report
sur Netflix,
on Netflix,
on ne voit absolument pas
You can't see anything.
que le Sherpa
that the Sherpa
porte tout
wears everything
et ils font tout.
And they do everything.
Et à un moment,
And at some point,
il y avait un record
There was a record.
qui paraissait intouchable
which seemed untouchable
et il y a un Sherpa
and there's a Sherpa
du Népal
of Nepal
qui a pris
who took
trois caméras de merde,
Three fucking cameras,
a pris ses douze potes
took his twelve buddies
et ils ont enculé
and they've fucked
le record
the record
mais ils sont allés
but they went
trois fois plus vite
three times faster
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est eux les boss.
They're the bosses.
Ce n'est pas les blancs
It's not the whites.
hyper riches
super rich
qu'on voit dans les documentaires
in documentaries
et qui disent
and who say
regardez,
Look,
on l'a fait,
We did,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Ils n'ont rien fait.
They didn't do anything.
C'est des bites
They're dicks.
à côté des mecs
Next to the guys
qui font vraiment le truc.
Who really do the thing.
Et il y a un reportage
And there's a report
sur les Sherpas
on the Sherpas
qui font le truc
who do the thing
et le gars à la fin
And the guy at the end
il dit
He says
regardez,
Look,
heureusement que j'ai pris
lucky I took
mes caméras
My cameras
parce que si c'est justement
because if it's just
qui l'avait fait,
who had done it,
tout le monde s'en battrait
Everyone's getting into it.
les couilles.
balls.
Et quand c'est un occidental
And when he's a Westerner
qui se la raconte,
who tells her,
genre je suis le plus fort
Like I'm the strongest
sauf qu'on les tartine.
Except we spread them.
C'est nous
It's us.
qui connaissons
who know
les sentiers,
trails,
c'est nous qui connaissons
It's us who know
le truc,
the thing,
on fait ça depuis qu'on est petit,
We've been doing this since we were little,
on est 15 fois plus fort qu'eux.
We're 15 times stronger than them.
Et lui,
And him,
il n'y allait pas
He wasn't going there.
en tant que père,
as a father,
lui.
him.
Non,
No,
il l'a dit
He said it.
qu'il a pris l'oxygène
that he took oxygen
et tout,
and all,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Mais en général,
But in general,
les gens qui vont
People who go
dans ces pays-là
in these countries
avec des plus ou moins serviteurs
with more or less servants
vu comment ils sont payés,
Seeing how they get paid,
qui font tout boulot
who do all the work
à leur place
in their place
et qui font un reportage
and doing a report
en mode
in mode
évolution personnelle,
personal development,
je les encule.
Fuck them.
ça,
This,
c'est très clair.
That's very clear.
Je ne sais pas
I don't know.
si on peut laisser ce mot.
If we can leave that word.
Là,
There,
on pourra biper ce mot.
We can page that word.
Donc toi,
So you,
ça t'énerve.
You're upset.
Non,
No,
en tout cas,
in any case,
remettons la vérité.
Let's get the truth back.
Ils n'ont pas fait
They didn't.
la moitié du taf
half the tab
et ils payent énormément cher
and they pay a lot of money
et en plus,
and in addition,
derrière,
behind,
là,
There,
c'est le côté écologie,
It's the ecology side,
ça envoie les bouteilles
It sends the bottles
d'oxygène,
oxygen,
ils n'en ont rien à branler.
They don't have to jerk off.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est le truc de l'Everest,
It's the Everest thing,
c'est un peu le nouveau truc
It's kind of the new thing.
de,
of,
ok,
Okay,
je vais cocher ça dans ma vie,
I'll check this in my life,
genre je suis capable
Like I'm capable
d'aller enlever
to go remove
la plus haute montagne.
the highest mountain.
En général,
In general,
l'occidentale.
Western.
Je ne sais pas,
I don't know,
tu vois,
See,
ça ne m'a pas du tout donné envie.
It didn't make me want it at all.
Non,
No,
mais c'est le genre de truc
But that's the kind of thing.
que...
that...
Je t'allais dire,
I was gonna tell you,
oui,
Yes,
non,
No,
pas du tout.
Not at all.
En fait,
Actually,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui ont dit,
who said,
parce que tu as des mauvais genoux,
Because you have bad knees,
donc tu sais que tu ne pourrais
So you know you couldn't
pas y monter en haut.
Not going up there.
Non,
No,
ça passe,
It's all over.
franchement,
Frankly,
ça passe.
It's over.
Genre,
Like,
j'ai vu ça
I saw that.
et il y a des potes,
And there are friends,
ils m'ont dit,
They told me,
j'ai vu ça,
I saw that,
je me suis senti comme une merde
I felt like shit.
et tout,
and all,
et moi,
And me,
pas du tout.
Not at all.
Mais pas du tout.
But not at all.
Tu as vraiment senti comme une merde
You really felt like shit.
quand tu vois un mec
When you see a guy
monter en haut de la montagne.
Go up the mountain.
Oui,
Yes,
parce que tu dis,
because you say,
ah,
le mec a un chemin de vie
The guy has a way of life.
incroyable et tout.
Amazing and everything.
Mais non,
But no,
tu sais ce qu'elle m'a dit ma mère
You know what she told me, my mother.
quand les gens,
When people,
ils font le chemin de Compostelle ?
They're on their way to Compostela?
Ils font le chemin de Compostelle,
They're on their way to Compostela,
ça veut parler,
That means,
c'est ton équipe.
It's your team.
Elle le fait,
She does,
les gars marchent deux mois.
The guys are walking for two months.
Jusqu'à l'Ordre.
To the Order.
Tu sais ce qu'ils font
You know what they're doing.
quand ils s'arrivent ?
When they arrive?
Ils repartent en arrière
They're going back
et ils le refont
and they do it again
parce qu'ils ne savent plus
because they don't know anymore
quoi faire en fait,
what to do,
parce que leur chemin,
because their way,
c'est One Piece,
It's One Piece,
donc ils repartent en arrière en fait.
So they actually go back.
C'est pas une fin en soi,
It's not an end in itself,
ces conneries.
That bullshit.
Il ne faut pas croire
You mustn't believe
que ça va te...
That it's gonna be you...
Non,
No,
mais c'est cocher des trucs,
But it's checking things,
la liste.
the list.
Non,
No,
mais tu deviens complètement possédé.
But you become completely possessed.
Voilà.
There.
Moi,
Me,
ils seraient arrivés à la fin,
They would have come to the end,
ils se sont dit,
They said,
c'est bon,
It's okay,
je suis arrivé,
I've arrived,
j'ai compris ce que c'était la vie,
I understood what life was like,
je vais m'occuper de mon jardin,
I'll take care of my garden,
je vais faire autre chose.
I'll do something else.
Ils repartent en fait
They're actually leaving.
parce qu'ils ne savent plus
because they don't know anymore
faire autre chose que marcher.
doing something other than walking.
Je sais pas,
I don't know.
putain,
Fuck,
mais c'est parce que moi,
But it's because I,
je suis un peu partagé
I'm a little divided.
parce que je vais faire
'Cause I'm gonna do
des petits challenges comme ça et tout.
Little challenges like that and everything.
Il y a un côté de moi
There's a side of me.
qui trouve ça sympa
Who thinks it's nice
et d'un autre,
and another,
il y a un côté de moi
There's a side of me.
qui trouve ça un truc
who finds something
de sac à merde.
Shitbag.
En fait,
Actually,
il y a un qui sait vraiment
There's one who really knows.
plus quoi foutre de sa vie
What the fuck is going on?
qui va tellement trop bien
who's so good
que faut que j'aille
I have to go
tout en haut du sommet du monde
at the top of the world summit
et que je suis le numéro un.
And I'm number one.
Et si c'est personnel,
And if it's personal,
ça me va.
That's fine with me.
C'est plutôt le côté,
It's more like the side,
le document.
the document.
T'inquiète,
Don't worry,
si tu nous invites sur la chaîne,
If you invite us on the chain,
on a un spectacle en vue.
We have a show in sight.
Non,
No,
mais c'était pas Contrinox.
But it wasn't Contrinox.
Lui,
He,
il a 23 ans
23 years old
et au final,
and ultimately,
lui,
he,
il a dit qu'il avait fait.
He said he did.
On a vu,
We saw,
il y a des photos avec les Sherpas.
There are pictures with the Sherpas.
Il a fallu que des gens
People had to
les sortent aussi.
So do they.
On ne les voit pas non plus
We don't see them either.
à fond dans le documentaire.
in the documentary.
Mais c'est normal.
But it's normal.
Tu ne peux pas faire
You can't do it.
un documentaire hyper inspirant
a super inspiring documentary
en disant
saying
que c'est tous les autres
that it's all the others
qui portent les sacs.
carrying the bags.
Et puis,
And then,
bref.
Anyway.
Un Sherpa,
Sherpa,
ça coûte combien ?
How much does it cost?
Quoi ?
What?
Ça coûte combien un Sherpa ?
How much does a Sherpa cost?
Ah,
c'est pas cher ?
Is it cheap?
Ah !
Ah!
Besançon,
je ne vois pas comment
I don't see how
ça ne peut pas en plaire.
It can't please you.
En fait,
Actually,
c'est en général
it's usually
le truc d'Internet
the Internet thing
de faire ton accomplissement
to do your accomplishment
et filmer
and filming
en mode
in mode
live coach.
Pour moi,
For me,
c'est la même chose
It's the same thing.
que quand tu donnes
that when you give
de l'argent à un clochard
Money to a tramp
et que tu dis
And you say
on est dans la même démarche
We're in the same process.
un peu regardez-moi
Look at me.
que je n'aime pas du tout.
I don't like it at all.
Je ne suis pas,
I'm not,
je ne suis pas.
I'm not.
Après,
Then,
on filme en train de dire
we're filming saying
nos conneries.
Our bullshit.
Je n'ai pas vu le reportage.
I didn't see the report.
Lui,
He,
il l'a fait en mode
He did it in fashion.
vraiment live coach
really live coach
où il dit juste
where he just says
je me fais un kiff
I'm making a kiff
pour vous montrer
to show you
que je peux monter tout en haut.
I can get up there.
À la fin,
In the end,
il dit j'espère
He says I hope
que vous trouvez votre repas.
that you find your meal.
C'est un côté live coach
It's a live coach side.
dedans quand même.
Still inside.
Oui,
Yes,
évidemment.
Of course.
Mais encore une fois,
But again,
il a 23 ans,
He's 23,
je n'y en veux pas du tout
I don't want it at all.
et ce n'est pas lui
And it's not him.
dont je parle.
I'm talking about.
Je ne sais pas trouver ça
I can't find that.
gênant.
troublesome.
Ce qui peut être gênant,
Which can be embarrassing,
c'est peut-être la pub
Maybe it's the commercial.
autour de l'Everest
around Everest
et du coup,
And so,
quand on voit déjà
when you see
il filme,
he's filming,
il y a des embouteillages.
There are traffic jams.
Ah non mais ça par contre,
Oh, no, but that,
tu te repères avec les morts
you stand with the dead
non,
No,
ce n'est pas ça ?
Isn't that right?
Tu passes à côté
You're missing
de Green Boots ?
Green Boots?
Il faut que tu es tournée
You have to be turned.
autour de Green Boots
around Green Boots
qui est mort.
who died.
Il y a un cadavre
There's a corpse
qui est connu
known
parce qu'il a des bottes vertes
because he has green boots
et il est là
and there he is
et on ne peut pas le descendre.
And we can't shoot him.
C'est le point de repère.
That's the point of reference.
Il y a 300 cadavres là-haut
There's 300 bodies up there.
apparemment,
Apparently,
tu ne peux pas les descendre.
You can't shoot them.
Je crois que c'est un peu
I think it's a little bit
effectivement
actual
et un désastre écologique
and an ecological disaster
et il y a des...
And there are...
Après moi,
After me,
franchement,
Frankly,
je ne vais pas être triste
I'm not gonna be sad
pour des gens
for people
qui ont vu le reportage
who saw the report
et qui disent
and who say
je peux le faire
I can do it.
et puis ils meurent
And then they die
en le faisant.
doing it.
Moi ça me fait hurler de rire.
It makes me laugh.
Je suis très content pour eux.
I'm very happy for them.
J'espère qu'il n'y a pas des gens
I hope there are no people
qui ont de la famille
who have family
qui est cannait en haut de l'Everest
which is canned at the top of Everest
mais il y a un côté
but there's one side
si tu es mort
if you're dead
gelé en haut de l'Everest
frozen at the top of Everest
tu savais bien
You knew.
qu'il y avait un risque
that there was a risk
de finir en glaçon
to end in ice
quand tu te montes.
When you get up.
Et d'ailleurs,
And besides,
dans le reportage,
in the report,
il est à une heure
He's one hour away.
d'un accident qui est arrivé
from an accident that happened
c'était dans les médias
It was in the media.
et tout.
and everything.
Un truc qui a pété.
Something that went wrong.
Il y a eu deux morts
There were two deaths
et il était
and he was
à 30 minutes près.
30 minutes.
Non, non.
No, no.
Je ne dirai pas
I won't say
bien fait pour ta gueule
Well done for your face
mais je le chanterai.
But I will sing it.
Non, non, non.
No, no, no.
Bien fait pour ta gueule !
Good for your face!
Tu ne peux pas dire ça.
You can't say that.
Tu ne peux pas dire
You can't say
bien fait pour ta gueule.
Well done for your face.
Un gars
A guy
à qui on n'a rien demandé
to whom nothing has been asked
qui se met lui-même
who puts himself
dans un truc hyper dangereux
in something super dangerous
et qui canne
and cane
a bien fait pour ta gueule.
It's good for you.
100 fois, Franjo.
100 times, Franjo.
100 fois.
100 times.
Personne ne t'a rien...
No one's got you...
Je joue présent urbain
I play here urban
qui est donc très...
Which is so very...
On ne t'a rien demandé.
We didn't ask you.
Tu vas dans un autre pays.
You're going to another country.
Tu es là,
You're here,
tu veux te faire ton truc
You want to do your thing
de développement personnel
development
et il se passe
and it happens
ce qui peut se passer
what can happen
une fois sur deux
every other time
et tu es là
and you're here
du oncle machin.
Uncle's thing.
Alors là,
So there,
moi je le dis,
I say,
bien fait pour ta gueule.
Well done for your face.
C'est comme les gars du...
It's like the guys in the...
J'ai un sketch un peu là-dessus
I got a sketch on it.
mais les gars du Wingsuit
But the Wingsuit guys
ou des gens en parachute.
Or parachute people.
Tu t'éclates frérot.
You're having fun.
On n'en est pas au Wingsuit quand même.
We're not in Wingsuit anyway.
Ben un peu.
Well, a little.
L'utilité pour autrui,
Usefulness for others,
elle est à zéro
It's zero.
quand tu montes en haut de l'air.
When you get up in the air.
Elle est peut-être en négative.
Maybe she's negative.
On sait à quoi ça ressemble.
We know what it looks like.
Il n'y a pas besoin de top
There's no need for a top
pour aller voir là-haut.
to go up there.
Je suis allé voir avec Google Earth
I went to Google Earth
tout à l'heure.
Later.
C'est beaucoup moins cher.
It's a lot cheaper.
Et moins dangereux.
And less dangerous.
Et si des gens disent
What if people say
oui mais c'est arrivé un prochain mois
Yeah, but it happened next month.
et tu n'as pas réussi
and you didn't make it
à lui empêcher
to prevent him
de faire cette connerie.
To do this shit.
Eh ben il ne devait pas trop
Well, he wasn't supposed to be too much.
de te passer.
You don't have to.
Eh bien fait pour ta gueule.
Well done for your face.
C'est là ce qu'il disait tout à l'heure.
That's what he said earlier.
Moi je ne peux pas m'obliger
I can't make myself
de penser qu'il y a des gens
to think there are people
qui regardent.
Watching.
Je ne peux pas aller faire
I can't do it.
cette vanne-là
that valve
si je veux dire
if I mean
qu'il y a des gens
There are people
qui ont vraiment...
who really...
Mais par contre
But
le truc qui me dégoûte,
The thing that disgusts me,
je ne sais pas si lui
I don't know if he
il a fait ça.
He did that.
Mais que Mike Horn,
But Mike Horn,
Mike Horn pareil,
Mike Horn the same,
grand fan.
Big fan.
Qui a réagi.
Who reacted.
Mais je vais te chier dessus.
But I'm gonna shit you.
Mais Mike Horn,
But Mike Horn,
j'ai vu une conférence de Mike Horn.
I saw a lecture by Mike Horn.
En gros il fait une conférence
He's basically giving a lecture.
pour financer
to finance
20 minutes, 20 000 dollars.
20 minutes, $20,000.
Il le dit clairement.
He says it clearly.
Il arrive, il dit
He's coming, he says
j'avais eu des places
I had seats
je suis un crevard,
I'm a sucker,
je n'avais pas payé.
I didn't pay.
Il dit clairement
He says clearly
moi je fais la conférence
I'm doing the lecture.
pour financer mon prochain voyage.
to finance my next trip.
Ça me fait chier être là.
It pisses me off.
Il le dit
He says so.
et les gens lui posent des questions.
And people ask him questions.
Ils disent
They say
ouais vous ne pensez pas
Yeah you don't think
ce que vous faites
what you do
c'est dur pour votre famille.
It's hard for your family.
Parce que vous avez décidé
Because you've decided
d'avoir une vie de famille
having a family life
mais en même temps
but at the same time
vous allez faire le tour du monde.
You're going around the world.
Vous avez deux filles, une femme
You have two daughters, a woman.
et vous allez dans l'Amazonie
and you go to the Amazon
tous les jours
daily
on se dit il va crever.
I think he'll die.
Et le gars il dit
And the guy says
non non
no no
elle me soutient complètement.
She fully supports me.
Elle vive les émotions
She lives the emotions
à travers moi.
through me.
Tu ne leur donnes pas de nouvelles
You don't give them news.
pendant deux mois quand même
for two months anyway
et tout.
and everything.
Tu loupes Noël.
You're missing Christmas.
Tous les jours
Daily
peut-être il est mort.
Maybe he's dead.
Non non
No No
je sais au fond de moi
I know deep inside
que je leur fais vivre des émotions.
I'm giving them emotions.
Tu t'es créé ta petite illusion.
You created your little illusion.
C'est quand même un bon truc
It's still a good thing.
il faut juste le dire.
Just say it.
Ce n'est pas grave
It's okay.
mais c'est un truc méga égoïste
But it's a mega selfish thing.
tout droit et puis voilà.
straight ahead and there you go.
Je pense qu'il y a un gentleman
I think there's a gentleman.
qui lui a filé des petites baies
who gave him little berries
qui à un moment
who at one time
il a vu ça dans une vision
He saw it in a vision.
et que c'est ça qu'il pense.
And that's what he thinks.
Mais on est d'accord
But we agree
que non
not
mais ça c'est encore
But this is still
c'est ça.
That's right.
Après Mike Horn
After Mike Horn
pour le coup
for the coup
s'il y a un gars
if there's a guy
que je kifferais avoir en invité
that I'd love to have as a guest
c'est Mike Horn.
It's Mike Horn.
J'espère Mike Horn
I hope Mike Horn
je pense qu'il t'allume.
I think it lights you up.
Ouais je pense qu'il vient pas
Yeah, I don't think he's coming.
pour un cocktail.
for a cocktail.
Tu vois par exemple
You see for example
Mike Horn
ou un autre
or another
parce que si on le connait
because if we know him
voilà
Here.
il part là
He's leaving there.
pendant deux mois
for two months
il dit oui
He says yes
ma petite famille machin
My little family.
il revient
He's coming back.
et sa femme se fait démonter
and his wife gets disassembled
par le voisin
by the neighbour
bien fait pour ta gueule.
Well done for your face.
Voilà là on peut le dire
That's it.
honnêtement.
Honestly.
Alors là
So there.
t'es jamais là.
You're never here.
Je pense que ça fait partie
I think it's part of it.
quasi démonter
almost disassemble
c'est pas très chic.
It's not very chic.
Non mais ça fait partie
No, but it's part of it.
du contrat moral
moral contract
je pense là
I think so.
il y a un petit contrat
There's a small contract.
genre toi frérot
Like you brother
t'es avec les piranhas
You're with the piranhas.
en Amazonie
in Amazonia
tu fais ce que tu veux
you do what you want
moi tu m'abandonnes
You're leaving me
pendant deux mois
for two months
tu vas pas m'emmerder
You're not gonna piss me off.
si je suis allé voir Patrick.
If I went to see Patrick.
Il y a intérêt
It's better.
il y a intérêt
there's better
j'espère que ça fait partie
I hope it's part of it.
du contrat.
the contract.
Je n'ose pas faire des blagues
I don't dare make jokes
s'il y a des témoignages
if there is evidence
on est pas loin du dérapage.
We're not far from the skid.
Et puis surtout
And more importantly
en plus femme plus là
more woman more there
de Mike Horn
by Mike Horn
Ah bon
Oh good.
non mais c'est pas lui
No, but it's not him.
dont je parlais
I was talking about
parce qu'il est costaud
'Cause he's tough.
mais si tu pars
but if you leave
si tu as un accès
if you have access
de cette vie
of this life
je crois que j'ai
I think I have
un petit bout de la bio
a little bit of organic
il peut le buter.
He can kill him.
Oui c'est ça
Yeah, right.
il sait faire
He knows how to
il saura faire
He'll know how to
Ah oui
Oh yes
non mais je doute bien
No, but I doubt it.
qu'à n'importe quel moment
at any time
je lui parle
I talk to him.
pendant le podcast
during podcast
il a toujours
he still has
une petite cervelle
a little brain
c'est sûr
Sure.
qu'il a récupéré
that he recovered
J'avais lu
I read
L'Attitude Zéro
The Zero Attitude
de Mike Horn
by Mike Horn
exceptionnel
exceptional
ce bouquin
this book
vraiment
Really.
T'as lu un livre ?
Did you read a book?
L'Attitude Zéro
The Zero Attitude
J'ai lu un livre
I read a book
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Parce que moi
Because I
j'ai lu celui d'Urbain
I read Urbain's.
remplissage zéro
zero filling
qui est vraiment
who really is
qui est un top film aussi
which is a top movie too
mon gars
boy.
il m'a pas coûté bien cher
It didn't cost me much.
je suis très branché
I'm very connected.
jeu de mots aujourd'hui
Wordplay today
je me dégoûte
I disgust myself
j'ai même pas vu
I didn't even see
On n'a pas expliqué
We didn't explain.
les running gags
running gags
aux gens
to people
bon alors moi
Good then me.
c'est mon gros cul
It's my big ass.
le fait que
the fact that
je ne remplis
I don't fill
je n'ai pas
I don't have
les mêmes jauges
the same gauges
de spectacle
performing arts
que ces deux personnes
that these two people
Non non
No No
c'est lui qui remplit plus
He's the one filling more
moi je suis
I am
ça va
It's okay.
sauf certaines villes
except some cities
où je fais n'importe
where I do anything
et toi ça va aussi
And you're okay, too.
attends
wait
européen complet
full European
c'est juste
It's just
attends
wait
mais je sais pas
But I don't know.
si je remplis les mille
if I fill the thousand
j'ai jamais essayé
I never tried
si ça se trouve
if it happens
on en met une
We put one on.
on verra
We'll see.
voilà
Here.
je remplis
I fill
mais je remplis
but I fill
mais grâce aux gens
But thanks to the people
qui sont là
who are there
oui oui
yes yes
et c'est pour ça
And that's why
arrêtez d'aller le voir lui
Stop going to him
venez voir un peu les autres
Come and see the others
on partage
we share
c'est vrai que vous l'avez déjà vu
It's true you've seen him before.
et tout
and all
bah oui merci de venir me voir
Yeah, thanks for coming to see me.
de toute façon la légende sa chaîne
anyway legend its chain
d'habitude ils ont des vidéos
They usually have videos.
pim pim
là ils ont vu vidéos
There they saw videos
40 minutes
de toute façon oui
Anyway yes
non mais là
No, but there.
on sait très bien
We know very well.
qu'on parle à 10 000 gars
We talk to 10,000 guys.
mais c'est déjà 10 000 de plus
But it's already 10,000 more.
ceux qui sont là encore
those who are here again
maintenant là
Now there
c'est les vrais
It's the real ones.
d'ailleurs ouais
Yeah.
on est en cours d'épisodes
We're going through some episodes.
il faudra
It will be necessary
la suite des autres épisodes
the continuation of other episodes
seront sur un podcast
will be on a podcast
je mets la chaîne
I'm putting on the chain.
on mettra la chaîne ici là
We'll put the chain here.
14 000 abonnés maintenant
14,000 subscribers now
on vise les
We are aiming at
grâce à vous
thanks to you
faut qu'on soit au moins 20 000
We have to be at least 20,000.
mais en vrai
But in real life
je me rends pas compte
I don't realize.
mais c'est vachement bien
But it's really good.
pour un podcast
for a podcast
14 000 sur une chaîne
14,000 on a chain
c'est pas mal
It's not bad.
sur un an
one year
avec le nombre d'abonnés
with the number of subscribers
on aurait pu faire mieux
We could have done better.
mais si on est à 100 000
But if we're at 100,000
dans deux ans
in two years
ça serait bien
That would be nice.
on compte sur vous
We're counting on you.
et tu vois
and you see
Inox
pour le coup
for the coup
on est pile dans le renouveau
We're full of renewal
et parce que le mec
and because the guy
il était là
He was there.
ouais j'en ai marre
Yeah, I'm sick of it.
de faire toujours les mêmes trucs
to always do the same thing
paf
il lance un truc
He throws something
il arrête un an le gars
He stops a year, man.
il montre l'Everest
it shows Everest
il filme tout
He's filming everything.
énorme succès
huge success
oui
yes
ça j'avoue
I confess.
qu'au niveau de la démarche artistique
the artistic approach
d'un coup dire
suddenly say
je vais faire un documentaire
I'll make a documentary.
et tout
and all
c'est goût
taste
bravo
non mais ça bravo
No, but it's nice.
moi ça me ferait marrer
I'd laugh
moi de faire des trucs comme ça
I do things like that
je me le demande
I wonder.
mais il faut pas le
But you don't have to
il faut dire oui
you have to say yes
c'est surtout pour moi
It's mostly for me.
que je le fais
that I do
moi j'ai pas vu le reportage
I didn't see the report
est-ce qu'il fait genre
Does he do, like,
je l'ai fait pour le monde
I did it for the world
pour vous mes followers
for you my followers
pour vous donner des espoirs
to give you hope
ou il dit
or he says
ah non moi je me suis fait un kiff
No, I made a kiff.
mais c'est ça
But that's it.
alors c'est marrant
So it's fun.
je viens de voir une interview
I just saw an interview.
pile là dessus
stack on it.
c'est Rick Rubin
It's Rick Rubin.
un gars qui a produit
a guy who produced
énormément de disques
a lot of disks
il ressemble à un gourou
He looks like a guru.
bref voilà
So here we go.
on lui pose beaucoup de questions
We ask him a lot of questions.
et on lui dit
And we tell him
quand vous avez produit des groupes
when you have produced groups
vous pensez un peu
You think a little
à ce qu'il pourrait perdre au public
what he might lose to the public
et il dit
And he says
jamais
never
je pense à nous
I think about us.
et au bout de 40 ans de carrière
and after 40 years of career
je peux vous dire que
I can tell you that
plus un gars
Plus one guy.
fait vraiment ce qu'il veut
really does what he wants
plus ça va parler aux gens
the more it'll talk to people
et au contraire
and on the contrary
vous voyez bien que
You can see that
des films mainstream
mainstream films
qui sont dirigés vers vous
which are directed towards you
par des types
by types
qui ont des petits costumes
who have little costumes
en mode ça va marcher
in mode it will work
ne marchent jamais
never walk
parce que les gens connectent
because people connect
toujours avec un truc
Always with something
qui est personnel
personal
donc dans tous les cas
therefore in all cases
c'est con
That's stupid.
et c'est life coach
and it's life coach
mais ton truc
but your thing
vraiment qui te plaît
You really like it.
à toi
to you
ça a le plus de chances
It's most likely.
de marcher
walking
alors
then
je suis pas d'accord
I disagree.
avec ça
with this
je pense que c'est
I think it's
en fait
Actually
tu peux prendre des exemples
you can take examples
de oui t'as raison
You're right.
et des exemples
and examples
de oui t'as raison
You're right.
ah non non
No
parce qu'en tout cas
because anyway
il vaut mieux mourir
Better die
avec un truc
with something
où t'es fier
Where you're proud
super film
Super movie
il est cultissime
He's a cult.
il a pas marché au ciné
He didn't walk to the movies.
mais il a pas marché au ciné
But he didn't walk to the movies.
sauf que tous les gens
except all people
qui l'ont vu l'adorent
who saw him love him
et que ce qui fait
and what does
que Eric
that Eric
il a vraiment
He really has.
une deuxième vraie carrière
a second real career
avec plein de gens
with lots of people
ça lui a amené
It brought him
plein de trucs
Lots of stuff.
justement
Exactly.
il y a des films
There are films
au cinéma
in cinema
comme ça
Like this
qui ont trop d'avance
who are too far ahead
ou n'ont pas parlé
or have not spoken
au bon public
to the right public
il y a peut-être des livres
There may be books
ou des films
or films
qui ont pas rencontré
who didn't meet
leur public
their audience
c'est que de l'avance
It's just a step forward.
ah bah j'ai de l'avance
Ah, well, I'm ahead.
ah mais ralenti
ah but slowed
on freine un coup là
We're stalling right now.
si tu veux que les gens
if you want people to
ils viennent voir ton spectacle
They come to see your show.
ah bah ça c'est évident
That's obvious.
que j'ai énormément d'avance
that I have a great deal of advance
je suis dans le futur
I'm in the future
t'es dans un dragster
You're in a dragster.
je suis dans une autre vie
I'm in another life
toi t'as trop d'avance
You're too far ahead.
soit l'inverse
or the reverse
bah regarde
Look.
vous faites un podcast
you make a podcast
six ans après
six years later
moi ça fait six ans
I've been here six years.
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
et je crois qu'on est encore
and I think we're still
un peu trop en avance
a little too early.
mais bien sûr
But of course
en France
in France
tu crois que le podcast
You think the podcast
tu peux refaire
You can do it again.
des chansons
songs
tu peux prendre une chanson
you can take a song
enfin pardon
Finally, I'm sorry.
je vais dire un truc
I'll say something.
que Marie fait
that Mary does
Marie-Rénaud
allez la suivre
Follow her.
mais elle fait ça
But she does that
elle fait d'autres trucs
She does other things.
mais je veux dire
but I mean
tu peux faire mille trucs
You can do a thousand things.
en France
in France
on n'est pas les plus
We're not the most
on aime bien la nostalgie
We like nostalgia.
on aime bien que ça
We like that.
moi j'aime bien les trucs
I like things.
que je connais
that I know
Fuzzati disait
Fuzzati said
la France toujours
France always
un métro de retard
a late metro
Fuzzati c'est qui ?
Who's Fuzzati?
c'est le gars du Club des Loosers
He's the Loosers Club guy.
c'est un rappeur
He's a rapper.
tout le temps en citation
all the time in quotation
c'est qui Fuzzati ?
Who's Fuzzati?
c'est un rappeur
He's a rapper.
qui avait le Club des Loosers
who had the Loosers Club
et il disait
and he said
la France toujours
France always
un métro de retard
a late metro
pour même pas dire
not even to say
toujours un train
always a train
on est tellement ringard
We're so stupid.
que c'est vraiment ça
that it really is.
oui mais au final
Yes, but in the end
c'est des cycles les modes
it's cycles modes
donc est-ce qu'on est vraiment
So are we really
en retard
late
ou est-ce qu'on a de l'avance
or are we ahead?
c'est toujours le même truc
It's always the same thing.
alors oui
then yes
moi je serais jamais à la mode
I'll never be fashionable
ça je le sais
I know that.
moi j'ai commencé ringard
I've started ringard
c'est-à-dire qu'on est toujours
that is, we're still
en décalé ?
What?
non c'est fou
No, it's crazy.
tu fais du stand-up
you do stand-up
et t'as commencé au bon moment
and you started at the right time
et là t'es dans un moment
And now you're in a moment.
où le stand-up
where the stand-up
est dans le vent en poupe
is in the wind in stern
donc si quelque part
so if somewhere
ton art est à la mode
Your art is fashionable
moi je suis un ringard
I'm a lunatic
d'un truc à la mode
something fashionable
ah
des vêtements
Clothing
mais même pas
but not even
parce que tu le fais plus
because you don't do it anymore
de manière moderne
modern
que beaucoup
that many
donc non
therefore no
moi je dirais que non
I would say no
j'ai un exemple
I have an example.
ces chaussures là
These shoes there
que je montre
that I show
ça fait peut-être 12 ans
Maybe 12 years.
que je les ai
that I have them
et maintenant ça y est
And now it's there.
c'est la tuerie
It's the killing.
et maintenant c'est la tuerie
And now it's killing.
alors que pendant 10 ans
while for 10 years
c'était ringard
It was a fool.
oui mais ça c'est
Yes, but this is
tout le monde en a un truc
Everybody's got something.
qu'on a acheté il y a longtemps
we bought a long time ago
et que maintenant
and that now
c'est plus chic
It's more chic.
non pas tout le monde
Not everyone
je pensais pas que ça allait
I didn't think it was okay.
redevenir à la mode
Go back to fashion
donc là je suis tendance
So here I'm tending
le sida
AIDS
ça fait longtemps
It's been a while.
c'est plus des années 80
It's more like the '80s.
mais moi je l'ai
but I have it
et vous allez voir
and you will see
que dans quelques années
that in a few years
on entend plus parler d'ici
We don't hear from here.
mais oui
but yes
c'est trop
It's too much.
là là
There.
là il y a ses followers
There's his followers.
qui disent
who say
parce que ça n'existe pas
Because it doesn't exist
c'est une création
it's a creation
de la CIA
CIA
c'est le vaccin des pommes
It's the apple vaccine.
qui vous l'a donné
who gave it to you
non on entend plus trop
no we hear too much
c'est plus trop au train de dire
It's not too much to say
non
No
et Jean-Michel Crogneux
and Jean-Michel Crogneux
on les gomme bien
We erase them well
avec Jean-Michel
with Jean-Michel
je connaissais un mec
I knew a guy.
qui avait une blague en anglais
who had a joke in English
comme ça
Like this
un gars qui disait
a guy who said
bah c'était
Well, it was.
non je cite plus
no I quote no more
une blague avec vous
a joke with you
parce que votre meilleur truc
because your best thing
c'est que je la fais
I'm doing it.
je la fais mal
I hurt her.
pour regarder en ma tourée
to watch my tour
tu vas encore la rater
You're gonna miss her again.
on va se marier quand même
We're still getting married.
les deux autres
the other two
ils sont sans alcool
they are alcohol free
c'est de la calorie pour rien
It's calorie for nothing.
sans alcool
alcohol-free
mais par contre
but by contrast
cette cerise me donne
that cherry gives me
elle me donne de la cerise
She gives me cherry
il paraît que c'est interdit
I hear it's forbidden.
qui sont faits par la barmaid
which are made by the barmaid
qui est géorgienne
which is Georgian
qui est absolument charmante
which is absolutely charming
que vous pouvez retrouver
you can find
au Red Comédie Club
Red Comedy Club
délicieux
delicious
les cerises chimiques
Chemical cherries
c'est quoi le
What is it?
non mais je te jure
No, but I swear.
c'est les cerises trempées
it's the tempered cherries.
c'est quoi le truc
What's the thing?
dont vous savez
which you know
que c'est de la saloperie
That's bullshit.
bah toi c'est des bonbons
Well, you're candy.
Haribo et tout
Haribo and everything
mais moi
but me
genre
gender
les surimi
Surimi
j'aime bien
I like it.
il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
je sais que c'est de la merde
I know it's shit.
mon gars
boy.
bah j'aime bien quand même
Well, I like it anyway.
les bonbons
candy
j'y vais pas trop
I'm not going too far.
mais quand il y a des gros
But when there are big ones
dragibus noirs
black dragibus
ou les bonbons framboises
or raspberry candy
tu sais les bonbons
You know candy.
on dirait des imitations
Looks like imitations.
de framboises
Of raspberries
ça c'est le strike
That's the strike.
ça c'est pas un cocktail
That's not a cocktail.
c'est le diabète
It's diabetes.
dans un petit vin
in a little wine
mon gars
boy.
c'est plus sucré
It's sweeter.
que le sucre
sugar
c'est scandale
It's a scandal.
mais c'est bon du coup
But it's good at it.
bah lui il devient fou
Well, he's going crazy.
lui il va faire la tête
He's gonna make the head.
quand Astérix prend de la potion
when Asterix takes potion
là
There
ah il va le flinguer
He'll shoot him.
ah il va le tomber
Ah, he'll fall.
non je suis pas fan
I'm not a fan.
mais c'est très sucré
But it's very sweet.
mais je préfère ça
But I prefer that
le gingembre
ginger
tu vas voir
You'll see.
le sucre c'est une drogue
Sugar is a drug
tu vas voir s'il y revient pas
You'll see if he doesn't come back.
non je veux pas
No, I don't.
non mais il y a les cocktails
No, but there are cocktails.
pour tout le monde
for everyone
vous aurez compris
you will understand
le cocktail pour ceux
cocktail for those
qui aiment bien
who like it
quand ça tabasse bien
When it beats well
sans alcool
alcohol-free
très bon
very good
le gingembre pour l'énergie
ginger for energy
et le diabète
diabetes
pour ceux qui veulent du diabète
for those who want diabetes
voilà
Here.
et donc là avec ce podcast
and so there with this podcast
finalement
finally
on est un peu dans le renouveau
We're a little in the renewal
on est dans le renouveau nous
We're in renewal.
ouais
Yeah.
c'était qui
It was who
est-ce que le flotcast
is the float
il nous écoute
He listens to us.
pépère
peper
salut Adrien
Salut Adrien
Adrien basket
Adrien basketball
R.I.P.
il est dans le point mort
He's in the dead end.
je trouve
I find
il s'est toujours voulu faire
he always wanted to do
comme Drucker
like Drucker
tu nous regardes là-haut
You look at us up there.
et
and
salut mon pote
Hey, buddy.
non mais Drucker
No, but Drucker.
tous ses potes ils sont morts
All his buddies are dead.
parce que
because
ah et Drucker il fait ça
Ah and Drucker does that.
à chaque fois
every time
c'était devenu un mème
It had become a meme
tu t'as jamais eu
You've never had you.
quand il pleure
when he cries
c'est triste
It's sad.
là c'est vraiment triste
This is really sad.
non ça c'est badant
No, that's a mess.
mais sauf que
but except
c'est devenu un mème
it became a meme
parce qu'il est vraiment
because he really is
mort de tristesse
death of sadness
quand Johnny est mort
when Johnny died
et qu'il fait
and does
cette voix ridicule
that ridiculous voice
qu'on fait quand on est triste
you do when you're sad
et qu'il fait
and does
salut mon pote
Hey, buddy.
et le truc est devenu
And the thing became
on l'a repris
We took it back.
repris
taken
parce qu'en fait
because in fact
c'est impossible de parer
It's impossible to stand by.
en même temps il est mort de tristesse
at the same time he died of sadness
pourquoi t'es méchant avec Michel
Why you're mean to Michel
je suis pas méchant avec Michel
I'm not mean to Michel.
je vous dis que c'est Internet
I'm telling you, it's the Internet.
qui a repris ce truc
who took this thing back
Internet ils sont méchants
Internet they're bad
la première fois que j'avais vu
the first time I saw
salut mon pote
Hey, buddy.
ça m'avait touché
It touched me.
mais après quand je l'ai revu
But then when I saw him again
en même et tout
the same and all
tu seras jamais invité chez Michel
You'll never be invited to Michel's.
ah j'aimerais
Ah, I'd like to
jamais
never
j'aimerais
I wish
beaucoup de respect
Much respect
mon père le connait bien
My father knows him well.
quoi ?
What?
ouais
Yeah.
il connait bien sa meuf
He knows his girl well.
donc un peu
So a little bit
sa meuf
his girl
il a 80 piges
He's got 80 feet.
c'est plus sa meuf
He's not his girl anymore.
son plan cul
his ass shot
oui son plan cul
Yeah, his ass shot.
je crois qu'il soit en relation libre
I think he's in a free relationship.
en polyamour
Polyamour
Michel a 80 piges
Michel's got 80 feet.
Michel est pansexuel
Michel is pansexual
je crois qu'il a baisé Angèle
I think he fucked Angèle.
j'ai vu une blague
I saw a joke.
quoi ?
What?
c'est pas vrai
That's not true.
mais toi fais gaffe regarde là
But you're watching.
ça va être isolé
It's gonna be isolated.
pris au sérieux
taken seriously
genre
gender
l'humoriste Franjo
comedian Franjo
ça va être
It's gonna be
c'est les articles
It's the articles.
au fond du fond
in the substance
vous ne croirez pas
you will not believe
avec qui Boudère
with whom Boudere
est en train de vivre
is living
ça existe vraiment
It really exists.
j'ai cliqué
I clicked
quand c'est Franck Dubois
when it's Franck Dubois
je clique pas
I don't click
mais Boudère je le connais
But Boudere I know him
donc je me dis
So I'm thinking
ben attends
Well wait
et puis évidemment
and then obviously
il n'y a rien
There's nothing
c'est un chien
It's a dog.
avec son chien
with his dog
c'est trop fort ça
It's too loud.
vous ne dévinerez pas
you will not deviate
ouais
Yeah.
tu crois que le Floatcast
You think the Floatcast
ils n'ont pas besoin
they don't need
qu'on leur fasse de la pub
We'll give them publicity.
mais eux ils ont lancé
but they threw
il y a méga longtemps
A long time ago
10 ans
10 years
et c'était les premiers
and they were the first
c'était pas les
it wasn't the
c'est le premier contenu
it's the first content
jusque là
So far
premiers
first
mais ils ont inventé
but they invented
un concept
a concept
qui fait que
which makes that
ouais ils avaient de l'avance
Yeah, they were ahead.
et c'est un podcast indépendant
and it's an independent podcast
qui est
which is
alors bien sûr
then of course
que les trucs des radios
That radio stuff
ils ont plus d'audience
they have more audience
les gens
People
les grosses têtes
big heads
et tous les trucs comme ça
and all the stuff like that
ah j'ai eu les stats
Ah, I got the stats.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
je ne peux pas les dire officiellement
I can't say it officially.
mais c'est lourd
But it's heavy.
pourquoi tu ne peux pas les dire officiellement
Why can't you say it officially?
ah les E
ah the E
c'est des stats secrètes de E
They're secret E stats.
je ne les ai pas eus par E
I didn't get them by E
donc ça marche très très bien
So it works very well.
très très très bien
very very well
et on va les rattraper
And we're gonna catch them.
on est à 10 fois moins
We're 10 times less
c'est tout ce que je peux vous dire
That's all I can tell you.
mais ce qui est pas mal
But what's not bad
en moins d'un an
in less than one year
non mais c'est bien
No, but that's good.
et puis là je compte sur ma communauté
And then I count on my community
10 fois moins
10 times less
attends 10 fois moins
wait 10 times less
donc nous si on monétise
So we if we monetize
un épisode d'un champ
an episode of a field
ils prennent 10 fois
they take 10 times
plus
ils sont riches
they're rich
ils sont très riches
they're very rich
ok ok
Okay, okay.
ok
Okay.
mais en tout cas oui
But in any case yes
il vaut mieux avoir
you better have
en tout cas il vaut mieux avoir
In any case it is better to have
de l'avance dans un truc
advance in something
et arriver
and arrive
mais le stand-up c'était ça
But the stand-up was that.
quand on a commencé
when we started
pour le coup
for the coup
il y avait Ken Comedy Club
There was Ken Comedy Club
c'était un peu pourri
It was a little rotten.
et là on arrive
And here we come
tu vois je préfère être moi
See, I'd rather be me.
qu'un gamin qui commence maintenant
only a kid who starts now
ou c'est plus dur
or it's harder
de se faire sa place
to make up his place
et tout
and all
vaut mieux avoir de l'avance
Better get ahead
dans la vie quand même
in life anyway
chaque période
each period
elle a sa difficulté
She's having trouble.
enfin moi quand je suis arrivé
Finally me when I arrived
je me souviens
I remember.
c'était l'époque du Paname
It was the time of the Paname
c'était il y a 10 ans maintenant
It was 10 years ago now.
c'était très difficile
It was very difficult.
de rentrer au Paname
to return to the Paname
il y avait peu de Comedy Club
There was little Comedy Club
il y avait Café Oscar
There was Café Oscar
Paname
Panam
ouais c'était ça
Yeah, that was it.
c'était dur
It was hard.
c'est vrai que c'était dur
parce qu'en fait
because in fact
il y avait moins
There was less
en fait ça se trouve
Actually, it happens.
c'est exactement la même difficulté
It's exactly the same difficulty.
parce qu'il y avait moins
because there was less
moins de lieux
fewer places
mais moins de concus
but less concus
t'étais un des gars
You were one of the guys.
qui jouait dans les plateaux
playing in the plateaus
genre oh il y avait la topito
Like oh there was the topito
oh il y avait un truc
Oh, there was something.
je sais plus
I don't know.
vers Montmartre
to Montmartre
un pub
a commercial
avec Rémi et Joseph
with Rémi and Joseph
t'étais propre sur toi
You were clean on yourself.
ouais
Yeah.
et puis les gens
And then people
n'ont pas voulu
did not want
vous avez créé un monstre
you created a monster
tu géri un plateau
You run a tray
au Paname
Panam
je me rappelle
I remember.
c'était dur de l'atteindre
It was hard to reach him.
j'ai
I have
non non
no no
on me parle pas du 30-30
They're not talking about the 30-30.
non non
no no
notre premier 30-30
our first 30-30
si
if
et bien Patrick
Well Patrick
Patrick Douglas
Patrick Douglas bien sûr
Patrick Douglas of course
m'a envoyé une vidéo
sent me a video
il a une archive
he has an archive
qu'on passera
that we will pass
si un jour
if one day
on fait la cigale
We're doing the cicada.
pourquoi ?
Why?
parce qu'il se trouve
because he is
que dedans
that in
Patrick dit
Patrick says
ah quand vous ferez la cigale
Ah when you'll make the cicada
mais bon
but good
c'est ridicule
This is ridiculous.
parce que t'as déjà fait plus
because you've done more
allez voir Patrick
Go see Patrick.
mais
but
qui a un style
who has a style
exceptionnel
exceptional
mais ça me fait du bien
but it feels good
ouais
Yeah.
mais
but
l'archive est sympa quand même
the archive is nice though
et on est maigres
and we're skinny.
tous les deux mon gars
Both of you, man.
putain
fucking
t'as pas grossi tant que ça
You haven't grown so much.
non ?
No?
ah si
Yes
tu veux que je vois la vidéo ?
You want me to see the video?
il a grossi ?
Did he get fat?
il a grossi moi
He's grown me.
si
if
tu veux voir la vidéo ?
You want to see the video?
mon gars on est jeune
My guy, we're young.
on la verra
We'll see her.
je me rappelle comme c'était hier
I remember how it was yesterday.
on la regardera après
We'll look at her after
si c'est à 8 ans
if it's 8 years old
on a quand même fait la bascule
We've been rocking anyway.
parce qu'entre 27 et 35
because between 27 and 35
c'est un grand voyage
It's a big trip.
en fait c'est bizarre
Actually, it's weird.
on prend tout du poids
We're gaining weight
mais quand tu me rajoutes
But when you add me
dans 8 ans
in 8 years
quand j'aurai 43 ans
when I'm 43
déjà il n'y a plus un vœuf
already there is no longer a wish
oui
yes
il faudrait qu'on fasse un épisode
We should have an episode.
genre
gender
rendez-vous dans 10 ans
appointment in 10 years
et qu'on regardera dans 10 ans
and we'll be watching in 10 years
si on fait toujours ce podcast
if we always do that podcast
ouais
Yeah.
et s'il y en a un mort
and if there is one dead
on se foutra de sa gueule
We'll fuck him up.
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
mais là je suppose que
But now I guess
si on fait des stats
If we make stats
Winamax
celui qui a plus de chances
the one with a better chance
de crever c'est vrai
to die is true
c'est urbain ouais
It's urban, yeah.
ouais
Yeah.
non ?
No?
statistiquement
Statistically
ça peut être moi
It could be me.
je sais pas
I don't know.
moi ça se trouve
I think so.
tu vois je peux
See, I can.
après toi t'es un foufou
after you're a fool
tu peux te faire mordre
You can get bitten
par un requin
by a shark
alors que moi on sait
when I know
qu'à part la maladie
other than the disease
tu vas pas prendre de risque
You're not gonna take a chance.
moi je peux me mourir
I can die
à 38 ans
38 years
noyer
walnut
crash de jet
jet crash
parce que j'adore le surf
because I love surfing
parce que tu pousses trop au surf
because you push too much to surf
ouais
Yeah.
peut-être
Maybe.
ouais lui il est con
Yeah, he's stupid.
moi je suis au risque zéro
I'm at risk zero
on a fait de la trottinette
We've done scooters.
tous les deux
both
il y avait un bus derrière nous
There was a bus behind us.
je me suis immédiatement
I immediately
mis sur le trottoir
put on the sidewalk
t'es plus dangereux mec
You're more dangerous, man.
parce que t'as peur
'Cause you're scared
et quand t'as peur
And when you're scared
t'es plus dangereux
you're more dangerous
j'avais quand même moins de chance
I was still less fortunate.
il va se buter lui
He's gonna kill himself.
j'avais quand même moins de chance
I was still less fortunate.
de prendre un bus
to take a bus
en disant
saying
hop
je m'arrête
I stop
je me mets à pied sur le trottoir
I walk on the sidewalk
justement tu t'es arrêté
You just stopped.
pile devant le bus
battery in front of the bus
le bus il a failli t'écraser
the bus he almost crushed you
alors que moi j'ai continué ma route
while I went on my way
et j'étais
and I was
il va falloir me tuer
You'll have to kill me.
t'imagines les dégâts sur le bus
You can imagine the damage on the bus
le truc
the thing
il peut plus rouler
It can't roll anymore
pendant 6 mois quoi
for 6 months
parce qu'on est allé
'Cause we went
d'ailleurs à Bordeaux
in Bordeaux
et on a fait d'ailleurs un vlog
and we made a vlog
ouais moi j'avais pas peur
Yeah, I wasn't scared.
ça veut dire
That means
allez voir le vlog
Go see the vlog
bus contre moi
Bus against me
allez voir le vlog
Go see the vlog
Kassos Bordeaux
et vous verrez
and you will see
il va sortir
He's going out.
c'est Bordeaux
It's Bordeaux.
il va sortir
He's going out.
tu dois avoir des images
you must have images
j'étais pas
I wasn't
ah mais si
ah but if
t'étais pas encore là
You weren't there yet.
je suis à 4 qui me la mettrait
I'm 4 who would put it to me
aussi ce qu'on fait avec
also what we do with
Pod Kassos
et c'est important de le dire
and it's important to say it
on fait des tournées
We tour
on est en plateau dans toute la France
We're on stage all over France.
donc ça me donne l'occasion
so it gives me the opportunity
de faire des vlogs
to make vlogs
et on va faire le podcast live
And we're gonna do the live podcast.
et en vrai
and true
si les gens se posaient la question
If people were to ask
est-ce que ça marche
Does it work?
3 fois 20 minutes
3 times 20 minutes
ça marche quasi mieux
It works almost better.
que nos spectacles
that our shows
enfin les rires sont énormes
Finally the laughter is huge
c'est très bizarre
It's very weird.
parce que oui
because yes
non mais c'est parce que
No, but it's because
en fait tu te trompes
You're actually wrong.
mais quand t'arrives
But when you come
20 minutes aussi quoi
20 minutes too
quand t'arrives à ton spectacle
When you get to your show
les gens
People
puis là on a fait que des salles
Then we've only made rooms.
où il y a des gros retours de rire
where there are big laughs
tu vois
See?
le Triano à Bordeaux
the Triano in Bordeaux
moi j'avais un souvenir
I had a memory
quand j'y avais joué
when I played it
le retour de rire
the return of laughter
ah pas de temps ça
No time for that.
je sais pas
I don't know.
les gens sont contents
People are happy
de voir un plateau
to see a plateau
le plateau c'est une très bonne formule
the tray is a very good formula
les gens ils adorent
People they love
on arrive
We're coming.
on fait 20 minutes de spectacle
20 minutes of show
chacun
each
c'est top
That's great.
moi j'hallucine à chaque fois
I hallucinate every time
de l'accueil des gens
the reception of people
ah ouais ils sont trop contents
Yeah, they're too happy.
ah t'as eu du vin toi en plus
Ah, you got some wine, too.
ah je l'ai pas ouvert
I didn't open it.
je voulais le voir
I wanted to see him.
et puis c'est complet mec
And then it's full man
t'accueil
welcome
et encore
and more
mais attends
but wait
encore
still
pour moi c'est pas un bon signe
It's not a good sign for me.
que ça soit complet
that it is complete
est-ce qu'on fait des salles
Are we making rooms?
à vous trois
to you three
on devrait faire des salles plus grosses
We should make bigger rooms.
que ce que vous faites
what you do
et on fait des salles moins grosses
and we make smaller rooms
non non on fait pas plus gros
no no we're not bigger
putain mais attends
Fuck but wait
viens à Besançon
come to Besançon
mon spectacle
my show
on le transforme en un plateau
we turn him into a tray
vous voulez pas
you don't want to
on fait une petite technique
we do a little technique
on transforme en un plateau
we turn into a tray
Davidson nous dit que
Davidson tells us that
c'est la fin de l'épisode
It's the end of the episode.
alors
then
ce qu'il faut en retenir
what to remember
cet épisode
this episode
déjà merci
Thanks already
à ceux qui sont restés jusque là
to those who have stayed so far
les frangios
Frangios
venez
Come on.
venez vous abonner
come and subscribe
dis donc
Say,
on va mettre le lien là
We'll put the link here.
c'est toutes les semaines
It's every week
comment ça se fait
How it is done
que vous connaissiez pas ça
you didn't know that.
mais parce que j'en ai pas parlé
But because I didn't mention it
encore trop
too much
pas trop souvent
not too often
donc venez
So come on.
sur podcast
on podcast
si cet épisode vous a plu
if you liked this episode
c'était pas le meilleur
He wasn't the best.
si ça vous a plu
if you liked it
ah si
Yes
c'était bien
It was good.
au début il était un peu mollasson
At first he was a little soft
oui parce que
Yes, because
après on a commencé
then we started
alors faut qu'on s'excuse
So we have to apologize.
c'est un des premiers
It's one of the first
faut qu'on fasse une liste d'excuses
We need to make a list of excuses.
pardon monsieur Inokstein
Excuse Mr. Inokstein
pardon Mike Horn
Mike Horn
pardon
Forgive me
c'est encore moi ça
That's me again.
pardon Michel Drucker
Michel Drucker
c'est encore moi
It's me again.
je crois que c'est que moi
I think it's me.
qui devais m'excuser
who had to excuse me
par Adrien Meuniel
by Adrien Meuniel
je dirais qu'il était mort
I'd say he was dead.
donc je m'excuse Adrien
So I apologize Adrien
Rasta Moustache
ça va être le reel du début
It's gonna be the real thing from the beginning.
ça en plus
That's more
pardon les followers
Forgive the followers
que vous avez insulté
that you insulted
pardon les platistes
Forgive the Platists
pardon voilà
I'm sorry.
quoi d'autre
what else
je crois qu'on a fait le tour
I think we went around.
pardon Jésus
Forgive Jesus
et Compostelle
and Compostela
et la femme de Mike Horn
and Mike Horn's wife
et de Wazan
and Wazan
pardon Marie
Forgive Mary
pardon Marie aussi
Forgive Mary, too
Marie Rénaud
ma soeur
Sister
pardon à tous
Forgive everyone
les sièges vides
empty seats
du spectacle d'Urbain
Urbain's show
qui vont se sortir
who'll get out
bien seul
alone
donc allez
So come on.
allez suivre
Follow
la chaîne Podcastos
Podcastos chain
voilà
Here.
je la mettrai ici
I'll put it here.
sinon vous tapez Podcastos
or you type Podcastos
on est sur Youtube
We're on Youtube.
on est sur Spotify
We're on Spotify.
on est sur
We're sure.
Deezer
on est sur Apple Podcast
We're on Apple Podcast.
Notez
Note
Acast aussi
Also Acast
Acast en fait
Acast actually
c'est notre hébergeur
He's our host.
maintenant
Now
c'est ce qui fait
That's what does
si vous entendez des pubs
if you hear ads
en audio
Audio
s'il vous plaît
Please
écoutez-les
Listen to them.
et achetez les produits
and buy the products
et on est sur Dailymotion
and we're on Dailymotion.
non
No
mais ils m'ont écrit
but they wrote to me
les mecs de Dailymotion
Dailymotion guys
comme tous les 5 ans
as every 5 years
ça va repartir fort fort fort
It's going to be very strong.
donc on va y aller
So we're gonna go.
bien sûr on va y aller
Of course we'll go.
eh ben venez
Come on.
on est sur Dailymotion
We're on Dailymotion.
comme ça si vous venez tous
like that if you all come
20 000 vues
20,000 views
ça fait planter les serveurs
It makes the servers crash
et voilà
And here it is
qu'est-ce qu'on a à dire
What do we have to say?
ouais on est en tournée
Yeah, we're on tour.
dans toute la France
throughout France
on est en plateau
We're on stage.
voilà
Here.
à Toulouse
in Toulouse
Lille, Bordeaux
Paris
on joue le 3 décembre
We play December 3rd
ici même
right here
au Red Comedy Club
Red Comedy Club
donc venez
So come on.
on fera chacun
We'll each do
20 minutes de spectacle
20 minutes of show
on a nos spectacles
We have our shows
respectifs
respective
c'est important de le dire
It's important to say it.
à l'européen
to Europe
il m'en reste 2
I have two left.
parce que le 26 octobre
because 26 October
ça sera passé
It'll be over.
donc le 28 novembre
28 November
29 décembre
29 December
on filme le 29 décembre
on December 29th
normalement
normally
Pierre
Stone
République
Republic
je vais me faire un petit AVC
I'm gonna get a little stroke.
République à Paris
Republic in Paris
va annoncer
Will announce
mais c'est pas sûr
But it's not sure.
normalement
normally
les 2 ultimes dernières
the last 2
à l'européen
to Europe
en mars
in March
donc venez
So come on.
ce sera les 2 dernières
It'll be the last two.
et peut-être on filme
and maybe we're filming
et après ça dégage
And after that clears out.
et tournée internationale
and international tour
les derniers tours aussi
the last laps too
Besançon
moi je joue
I play
toutes les semaines
weekly
en République
Republic
à 18h
at 6 p.m.
le Tête de République
Head of Republic
c'est à Place de la République
It's in Place de la République
venez
Come on.
tous les samedis
every Saturday
à 18h
at 6 p.m.
et parfois je joue
And sometimes I play
des jeudis
Thursdays
et des vendredis
and Fridays
et dans toute la France
and throughout France
et je suis en première partie
and I'm in the first part
et
and
Yorban sera
Yorban will be
ça y est
That's it.
c'est un crufté partout
He's a cruft everywhere.
voilà
Here.
Franjo
je suis en tournée
I'm on tour.
dans toute la France
throughout France
n'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
vraiment toute la France
really all of France
je vais voir tout le monde
I'll see everyone.
ah oui lui il va des bled
Ah yes, he's got bleds.
on sait même pas qu'ils existent
We don't even know they exist.
j'ai remis des dates
I've handed in dates.
en 2026
in 2026
parce que c'est complet
because it's complete
en 2025
in 2025
pas mal de trucs
a lot of stuff.
je sais qu'ils sont complets
I know they're complete.
Nantes et tout
Nantes and everything
il n'y a plus de place
There's no room left
donc on a remis des dates
So we handed in dates.
chapeau
hat
ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
merci
Thank you
merci de venir me voir
Thanks for coming to see me.
ça me fait vivre
It makes me live
venez voir les autres
Come see the others.
voilà
Here.
une petite place
a small place
c'est tout
That's all.
abonnez-vous à Podcasos
Subscribe to Podcasos
vraiment
Really.
venez si ça vous a plu
Come if you like
il y a d'autres épisodes
There are other episodes
c'est tout ce que j'adore
That's all I love
toutes les semaines
weekly
on est très réguliers
we are very regular
comme podcast
as podcast
pour le coup ça c'est grâce à Franjo
That's thanks to Franjo.
on les supplie de faire des trucs pour nous
We beg them to do things for us.
non non juste ça
No, no, just that.
mettez la cloche
Put the bell on
vous saurez
you will know
merci beaucoup
Thank you very much.
bisous
Kisses
ben ouais il faut
Yeah, we have to.
mette la cloche
Put the bell on
salut
Hello.
bisous
Kisses